what you're about to experience is a
ምን ዓይነት ልምምድ ሊያጋጥምዎት ይችላል ሀ
free worldwide interactive broadcast
ነፃ ዓለም አቀፍ መስተጋብራዊ ስርጭት
from Ontario Canada we broadcast live
ከኦንታርዮ ካናዳ ውስጥ በቀጥታ ስርጭት እንሰራለን
every tuesday at seven p.m. eastern time
ከምሥራቅ ከሰዓት በኋላ ሰባት ሰዓት ላይ
get your questions in join the community
ጥያቄዎችዎን በማህበረሰብ ውስጥ ይቀላቀሉ
chat room at triple w category 5 TV or
በሶስት ምድብ 5 ቴሌቪዥን ወይም
email us at live at category 5 TV and
በምድብ 5 ቴሌቪዥን በቀጥታ ይላኩልን
now let's begin here's your host Robbie
አሁን የአንተ አስተናጋጅ ሮቢ ነው
Ferguson's welcome to episode number 182
Ferguson ወደ ክፍል 182 እንኳን ደህና መጡ
of category 5 technology TV it is so
ምድብ 5 ቴክኖሎጂ ቴሌቪዥን ነው
good to see you it's Tuesday March the
መልካም ነው, ማክሰኞ መጋቢት ነው
15th have you seen how do you stay
15 ኛ እርስዎ እንዴት እንደሚቆሙ አይተናል
almost we're two days off one of these
ከእነዚህ ውስጥ ከሁለት ቀን ገደማ ቆየን
days it's gonna fall right on a Tuesday
አንድ ቀን ማክሰኞ ላይ ወድቋል
night but for now I'm Robbie Ferguson
ግን አሁን ግን ሮቢ ፈርግሰን እባላለሁ
I'm crystal wealth nice to see it
እሱን በማየት ደስ ይለኛል
tonight we are going to be diving right
ዛሬ ምሽት በደንብ ለመጥለቅ ያህል ነው
back into our series on how to develop
እንዴት አድርገን ማዳበር እንዳለብዎ ወደ ተመርተናል
professional looking websites and Krista
ሞያዊ የሚመስሉ ድር ጣቢያዎች እና ክሪስታ
is joining us here as a professional
እዚህ እንደ ባለሙያ እዚህ እየቀራን ነው
graphic designer and going to be helping
ግራፊክ ነዳዴ እና እገዛ እያደረገ ነው
us with that that feature so stick
ያንን በቁም ነገር እንጠቀምበት
around tonight we're gonna be learning
ዛሬ ምሽት ላይ እንማራለን
to slice up those images that we were
የእኛን ምስሎች ለመሰብሰብ
working on last week yeah I'll be new
ባለፈው ሳምንት መስራት አዲስ ነኝ
for me today yeah yeah that's exciting
ለዛሬ ለእኔ አስደሳች ነው
we're gonna do something really
አንድ ነገር ለማድረግ እንሞክራለን
interesting I was talking to crystal
ቆንጆ (ክሪስታል) እየተነጋገርኩ ነበር
before the show and I said wouldn't it
እኔም እንዲህ ያለውን ትዕይንት ፊት እና አልወደዳችሁም
be fun if we took your photoshop and
የፎቶዎችዎን ፎቶዎን ከወሰድን እናዝናለን
battled it against the gimp so we got
እኛ ከተገኘን ከ gimp ጋር ይዋጋል
two computers in front of us we've got
እኛ አግኝተዋል ከእኛ ፊት ለፊት ሁለት ኮምፒውተሮች
two copies of the PSD file yeah a bit of
ሁለት የ PSD ፋይል ቅጂዎች ጥቂት
a disadvantage I haven't done this
ይህ አንድ አላስፈላጊ ነገር ነው
before i'm actually that photoshop i
እኔ በእርግጥ ይህ Photoshop እኔ ነኝ በፊት
know i know it's a disadvantage for sure
እርግጠኛ ለመሆን ይህ ችግር እንደሆነ አውቃለሁ
Wirecast we're gonna be talking about
እኛ እህስ ማውራት ሊሆን መሆንዎን Wirecast
how how you can win a copy of Wirecast
እንዴት Wirecast ኮፒን ማግኘት እንደሚችሉ
that's the free that's the software that
ያ ነዎት ነፃ ሶፍትዌር ነው
we use which you're going to be able to
ምን አይነት አገልግሎት እንደሚጠቀሙ እንጠቀማለን
win for free and it is
በነጻ አሸናፊ ነው, እና ነው
what we use to broadcast category 5 TV
ምድብ 5 ቴሌቪዥን ለማሰራጨት የምንጠቀመው ነገር
here so stick around we're gonna be
እኛ እህስ መሆን መሆንዎን ዙሪያ እዚህ እንዲሁ የሙጥኝ
talking about how you can help us to to
እንዴት እኛ ሊረዱን እንደሚችሉ በመነጋገር ላይ
pick who is going to win that software
ያንን ሶፍትዌርን ማን እንደሚያሸንፍ መምረጥ
and lots more coming up and Hillary
እና ብዙ ተጨማሪ እየመጣ ነው እና ሂላሪን
joining us in the newsroom hey hell hey
በዜና ክፍል ውስጥ ገሃነምን እያቀለቀልን
everyone got lots of great exciting
ሁሉም በጣም ብዙ አስደሳች ነገሮችን አግኝተዋል
things happening this episode on
ይህን ክፍል የሚከሰቱ ነገሮች
category 5 coming up in the newsroom
ምድብ 5 በመጪው አዳራሽ ውስጥ ይወጣል
hackers pose a very real threat to
ጠላፊዎች ጋር በጣም ሊፈጥሩ
industries who have become more reliant
ይበልጥ እንድንመካ ሆነዋል ሰዎች ኢንዱስትሪዎች
on technology new software is now in
በቴክኖሎጂ አዲሱ ሶፍትዌር አሁን ገባ
beta to let you turn your computer into
ኮምፒተርዎን ወደ ውስጥ እንዲቀይሩ ለማስቻል
a pogoplug burb free and microsoft is
pogoplug burb ነፃ እና ማይክሮሶፍት
putting it and to the zune a new Android
እና ለ Zune አዲስ Android ውስጥ ያስቀምጡ
looks so real you'd be hard-pressed to
በጣም ግዙፍ የሆነ ይመስላል
tell he's not human so stick around for
እሱ የሰው ልጅ አይደለም መናገር ስለዚህ ለ አይቆዩም
the latest news from the category 5 TV
ከ 5 ምድብ ያሉ የቅርብ ጊዜ ዜናዎች
news room Thanks so so join us in the
የዜና ክፍል እናመሰግናለን ስለዚህ በኛ ውስጥ ይቀላቀሉን
chat room category five dot TV we'd love
የውይይት ክፍል ምድብ አምስት የቆዳ ቴሌቪዥን
to have you there and certainly if
እዚያ ሊኖርዎት ይችላል
you've got an IRC client you can join
እርስዎ ሊቀላቀሉ የሚችሉ IRC ደንበኛ አለዎት
irc.freenode.net and join the chat room
irc.freenode.net እና ቻት ሩም ውስጥ ይቀላቀሉ
for category 5 would be a good idea
ለክፍል 5 የተሻለ ሀሳብ ነው
how's your week on busy it's been a
ሳምንታት በሥራ የተጠመዳችሁት እንዴት ነው? ሀ
really busy week yeah like busy in a
በጣም በቢቶች ውስጥ በስራ ተጠምደዋል
good way or just oh yeah you know when
ጥሩ መንገድ ወይም ኧረ አዎ አንተ ጊዜ ታውቃላችሁ
I'm not bored it's good so good busy
ጥሩ ቢመስልም አላስቸገረኝም
yeah okay yeah and yourself how was your
እሺሽ እሺሽ እና ራስሽ እንዴት ነበርሽ?
week I have not been bored Oh dealing
በሳምንት ምንም አልጨነቅም ነበር
with DDoS attacks dealing with Miss and
ከባለቤቶች ጋር እና የዲኦስ ጥቃት ጋር
that distributed denial-of-service I'm
ይህ የተሰራጨ መከልከልን-መካከል-አገልግሎት እኔ ነኝ
on the other side i've been on the side
በሌላ በኩል ጎን ለጎን ነኝ
where you know our web host has gone
የእኛ የድር አስተናጋጅ ጠፍቷል
down and you know the site goes down and
ወደታች እና ጣቢያው ወደ ታች እና ታውቀዋለህ
so then it's like you know you're you're
ስለዚህ ልክ እርስዎ እንደሆናችሁ ነው
at that end where you're you know
በዚህ ቦታ ላይ እርስዎ የሚያውቁት
contacting tech support and wondering
የቴክኖሎጂ ድጋፍን እና አስገራሚ ነገሮችን ማነጋገር
hey what's going on what's going on and
ምን እየተካሄደ እንዳለ እና ምን እየተካሄደ እንደሆነ
you see you know all the posts of people
እናንተ ሰዎች ሁሉ ልጥፎች ማወቅ ተመልከት
saying what's going on why aren't we get
ምን እየሆነ እንዳለ እያለን ለምን አናገኝም
an update that I've been on that side
በዚያ ጎኔ ላይ የነበረን ዝማኔ
I've never been on the side where I'm
እኔ ባለሁበት ቦታ ሆኖ አያውቅም
the guy who's you know responsible for
ለሚወዱት ሰው የሚያውቀው ሰው
getting things back up and running and
ነገሮችን ምትኬ ማስቀመጥ እና መሮጥ እና
really giving me a new perspective on
በእውነት አዲስ እይታ በኔ ላይ ሰጥቶኛል
what it is as a web host to I gotta
እንደ ድር ድር ጣቢያዬ ምን መሆን እንዳለብኝ
protect your users from things like a
እንደ ተጠቃሚ ያሉ ነገሮችን ከመሳሰሉ ነገሮች ይጠብቁ
denial of service attack wild stuff I
የአገልግሎቱ ጥቃቶች ድብደባ I
yeah a lot of angry customer normal
አዎ ብዙ የተናደደ ደንበኛ የተለመደ ነው
people don't generally get angry with me
ሰዎች በአጠቃላይ እኔን አይቆጡም
cuz I'm just you're just a nice happy go
ቆንጆ እንደሆንሽ እኔ ብቻ እንደሆንሽ እኔ ብቻ ነኝ
like I explained it in such ways yeah
እንደነዚህ ዓይነቶችን እንደነገርኩት
you know it's just hackers that are just
ትክክለኛዎቹ ጠላፊዎች ብቻ እንደሆኑ ታውቂያለሽ
attacking your servers okay that's all
ሁሉም ተስማሚዎችዎን ለማጥቃት ተስማምተዋል
good I'm working on it and this at least
መልካም እኔ ቢያንስ እሱ ላይ እየሰራን እና ይህን ነኝ
with with me it's like they can get
ከእኔ ጋር በችሎታ ሊያገኙ እንደሚችሉ ነው
ahold of me and that's and it's all good
የእኔ እና ያንን እና ያ ሁሉ እና ጥሩ ነው
but one of the things that I learned and
ነገር ግን ካወቅኋቸው ነገሮች መካከል አንዱ እና
thinking about security people don't
ስለ ደኅንነት ሰዎች አያስቡም
realize like you've got I've got my ipod
አፕሎድ እንዳለሁ መገንዘብ
touch right and when when I've set it up
ትክክለኛውን እና መቼ ባዘጋጀሁት ጊዜ ይንኩ
with my email what he laughed match huh
በኢሜል ያቃጠለትን ያረመበት
it's like I have no idea what's talking
ምን እንደማለት የማላውቅ ያህል ነው
about when I set it up with email it
ስለ ኢሜል መቼ በተዘጋጀሁበት ጊዜ
wouldn't connect with secure certificate
በምስጢር ሰርቲፊኬት አያያያዝም
so okay well my mail server doesn't
ስለዚህ የእኔ እሺ አገልጋይ ጥሩ አይደለም
support secure certificate so just turn
ደህንነቱ የተጠበቀ የምስክር ወረቀትን ይደግፋል ስለዚህ ዘወር ያድርጉ
it off and it works now I'm realize
አሁን ጠፍቷል እናም አሁን በትክክል እየሠራ ነው
that's a really bad idea i mean i know
ያ እኔ የማውቀው በእውነት መጥፎ ሐሳብ ነው
that in theory right but in practice
በስነ-ፅንሰ-ሃሳብ ውስጥ ግን በተግባር
what happened what i saw happen this
እኔ የተመለከትኩት ምንድነው የተከሰተው
week is that that a friend actually had
አንድ ሳምንት አንድ ጓደኛህ በእርግጥ ያንን ነው
a device like this was the iphone same
እንደነዚህ ያሉ መሳሪያዎች ተመሳሳይ ነው iPhone
situation they said it so that it wasn't
ሁኔታው እንዳይገለጡ ስለ ሁኔታው ​​ተናግረዋል
connecting through a secure connection
ደህንነቱ በተጠበቀ ግንኙነት በኩል መገናኘት
to their server somebody was packet
አንድ ሰው እሽጉ እሽጉ ላይ ወደ አገልጋዩ
sniffing on a public Wi-Fi network which
በይፋዊ የ Wi-Fi አውታረ መረብ ላይ ማንጻፍ
means they're basically listening for
ማለት እያዳመጡ ነው
open Wi-Fi traffic and they
የተከፈተ Wi-Fi ትራፊክ እና እነሱ
authenticated their email to get their
የእነርሱን ኢሜይል ለማግኘት የእነሱን ኢሜል ማረጋገጫ አገኙ
email on their iphone so then this
ስለዚህ በሳቸው iphone ላይ በኢሜል ይላኩ
person our hacker picked up their
የእኛ ጠላፊ እራሳቸውን ወሰዱ
username and password and now they've
የተጠቃሚ ስም እና የይለፍ ቃል እና አሁን ናቸው
got access to their email account very
የእነሱን የኢሜል አድራሻ በጣም በቀላሉ ማግኘት ችለዋል
cell escape it's a big eye-opener when
ሕዋስ አንድ ትልቅ ዓይኑን ገልጦለታል መቼ ነው ማምለጥ
it comes to that because you don't
እርስዎ ያንን በማያደርጉት ምክንያት ነው
realize it's like well i can change my
እንደኔው በሚገባ እንደምገነዘበው የእኔን መለወጥ እችላለሁ
password or whatever but damage is done
የይለፍ ቃል ወይም ሌላ ጉዳት ቢከሰት
right and somebody could go in and if
ትክክልና አንድ ሰው መግባት ይችላል
you use hotmail they could login then
በወቅቱ መግባት በሚችሉበት ወቅት ሞቅ ያለ ኢሜይል ትጠቀማለህ
they could change your hotmail password
የሙቃዊ የይለፍ ቃልዎን መቀየር ይችላሉ
and then you're stuck yeah that's so
እና እንግዲያውስ እንደዚህ ነው
scary I've seen that kind of thing
አስፈሪ እኔ ነገር በዚያ ዓይነት ተመልክተናል
happens so use a secure certificate
ያከሰተው ስለዚህ ደህንነቱ የተጠበቀ የምስክር ወረቀት ይጠቀሙ
don't connect to Wi-Fi if it doesn't
አይደለም የሚያደርግ ከሆነ ከ Wi-Fi ጋር መገናኘት አይደለም
have encryption okay seriously well cuz
ምስጢራዊነቱ በደንብ ደህና ነው
here your connection to the router if
እዚህ ከሆነ ከ ራውተር ጋር ያለዎት ግንኙነት
it's unencrypted than anyone can pick up
ማንም ሰው ማንሳት ይችላሉ ይልቅ ያልተመሰጠረ ነው
that data such as the google street view
እንደ google የጎዳና እይታ አይነት ያንን ውሂብ
car for example but also some more more
ለምሳሌ እንደ መኪና, እንዲያውም ሌላ ተጨማሪ
malicious users than google
ተንኮል አዘል መተግበሪያዎች ከ Google
they could also pick up that data and
ያንን እና ውሂቡን ሊወስዱ ይችላሉ
you don't want that to happen I'm gonna
ያ እኔ እንዲደርስበት አይፈልጉም
head over to the chat room you got the
እርስዎ ያገኙትን ወደ ቻት ሩም ክፍል ይሂዱ
chat room oh I do hey everybody yeah
የውይይት መድረክ እኔ አውቃለሁ እሺ!
everybody say oh they talk about that on
ሁሉም በዚያ ጉዳይ ላይ መነጋገር ወይኔ ይላሉ
hak5 look at that talking like hacker
እንደ ጠላፊ ማውራት በ hኪ 5 ይመለከተዋል
lingo didn't even mean to but it's
ላንጎ ለዚያም ለማለት አልደፈረም
natural for you that's what it is not
ያንተን ተፈጥሯዊ ያልሆነ ነገር ነው
really hey Greg and Texas good guy
በእውነት ጂግ እና ቴክሳስ ጥሩ ሰው ነው
joining us in the chat room you croak
እርስዎ በሚጋገሩበት የቻት ጓድ ውስጥ ይቀላቀሉን
gab will Cal hydro hagga moto 8s 759 and
ጋቢው የካል ሓይ ሃጋጋ ሞተር 8 s 759 እና
jaunt hey there we see a job yeah join
እዚያ አለዚያም እዚያ ድረስ እዚያ የሚገቡበት ሥራ እንመለከታለን
us in the chat room really encourage you
በውይይት ክፍል ውስጥ እኛ በእርግጥ እናበረታታዎታለን
to do so I'm hinting because later on in
ይህን ለማድረግ እያደነሁ ነው, ምክኒያቱም በኋላ ላይ
the show there might be a little bought
በዚያ ያለው ትርኢት ትንሽ የተገዛ ሊሆን ይችላል
that might go into the chat room and if
ወደ ቻት ሩም ውስጥ ሊገባ ይችላል
you're not there then that bot might not
ከዚያ በኋላ ቡት ላይሆን ይችላል
know that you're there not there or
እዛ አለመኖርዎን ያውቃሉ ወይም
something some people know what I'm
አንዳንድ ሰዎች እኔ ማን እንደሆንኩኝ ያውቃሉ
saying smile or not dad well okay email
ብለው ፈገግታ ወይም አባቴ በሚገባ ደህና ኢሜይል
you've been getting your emails into us
ኢሜይሎችዎን በውስጣችን እያገኙ ነው
live at category five dot TV d man 810
በምድብ አምስት ነጥብ ፐሮ ቲ ኤ ዲ 810 ይኑሩ
loves drill wat alright let's see live
ፍቃድን ፈጥኖ ይወዳል, ቀጥታ እንመለከተዋለን
at category 5 TV of your question here
በዚህ ጥያቄ ላይ በምድብ 5 ምድብ
from James Alexander says good evening
ጄምስ አሌክሳንደር ጥሩ ምሽት አለ
all just bought a netgear wndr3700
ሁሉም የተጣራ ኔት ወርክ ገዝ
dual-band router and i was wondering is
ባለሁለት ባንድ ራውተር እና እኔ አስገርሞኛል
there any 5 gigahertz network equipment
5 ጊጋቴቲክ መገናኛ መሣሪያዎች አለ
out there like Wi-Fi or pci cards or is
እዚያው እንደ Wi-Fi ወይም ፒሲ ካርዶች ወይም አይደለም
this technology just for the future when
ይህ ቴክኖሎጂ ለወደፊቱ ብቻ ነው
the equipment becomes available love the
መሣሪያው የሚገኝ ይሆናል
show and PS eric is very useful so keep
ማሳያ እና PS eric በጣም ጠቃሚ ስለሆነ ይያዙ
him thanks for the comment james erik
እሱ ለሰጠው አመሰግናለሁ james erik
just so you know he's um he's a musician
ስለዚህ እሱ እርሱ ሙዚቀኛ መሆኑን ያውቃሉ
as you know it's a hockey playing
እንደምታደርገው ጨዋታ በገና እየተጫወተ መሆኑን ነው
musician but this week and I'm very
ሙዚቀኛ, ነገር ግን በዚህ ሳምንት እና እኔ በጣም ነው
sorely disappointed that Eric's not here
ኤሪክ እዚህ አለመኖሩን በጣም አበሳጭቶታል
for the st. Patrick's
ለስታም. ፓትሪክ
um sure mm-hmm because this is this is
አይሆንም በእርግጥ ይህ-ይህ ነው
his thing he'd be in his element but
ነገር ግን የእሱ ነገር ውስጥ ነበር
everybody knows that so he is when he
ሁሉም ሰው እሱ በሚሆንበት ጊዜ እንደ ሆነ ያውቃል
calls digging like crazy this week so
በዚህ ሳምንት ውስጥ እንደ እብድ መቆየት የሚለው ጥሪ
he's playing at all different places
በተለያዩ ቦታዎች ይጫወታል
doing his music thing so learning all
ሁሉንም ነገር በመማር የሙዚቃ ሥራውን ያከናውናል
the ER freshening up all the Irish
የ ER ሁሉ የአየርላንድ እስከ freshening
Latinos and you know you know the type
ላቲኖዎች እና እርስዎ የእንዱን ዓይነት ያውቁታል
so is that he's doing that this week I
ዛሬ በዚሁ ሳምንት እሱ እያደረገ ነው
hope that he has a good time I'm gonna
እኔ የሄድኩትን ጊዜ እንደሚመኝልኝ ተስፋ አለኝ
try to get out and see him I'm gonna get
ወደ ውጭ ለመውጣት ሞክር , እና እንዳገኘሁት ተመልከቱ
the itinerary and find out where he's
ጉዞውን እና የት እንዳሉ ማወቅ
playing this this week so he couldn't be
እሱ ሊሆን አልቻለም, ስለዚህ በዚህ ሳምንት ይህን መጫወት
here with us tonight we do miss him I
በዚህ ምሽት ከእኛ ጋር እናድርግ ነበር
say that because I know that this is as
ይህ እንደ ሆነ እኔ አውቃለሁ
far in this he's gonna watch so now it's
አሁን በዚህ ሰዓት እኮ ይሄዳል
now the cousin he's gone nobody's gone
አሁን የአጎቴ ልጅ አይኖርም
Eric no I'm just totally playing so yeah
ኤክ ምንም አይመስለኝም
we'll keep him around wndr3700 with the
በ wndr3700 ዙሪያ በዊንዶው ላይ እናስቀምጠዋለን
five gigahertz five gigahertz is 802 11
አምስት ጊጊ ኤርዝ አምስት ጊጋሌጥዝ 802 11 ነው
a so its fifth up to 54 megabits per
ይህም ከአምስተኛ እስከ 54 ሜጋቢት ይደርሳል
second just like 80 to 11g but the
ሁለተኛ ከ 80 እስከ 11 ግ ልክ ነው ግን
difference is it runs in the 5 gigahertz
ልዩነት በ 5 ጊጋዝርዝ ውስጥ ነው የሚሰራው
versus the 2.4 so the time that you want
እና 2.4 ስለሆነም እርስዎ የሚፈልጉት ሰዓት ነው
to use it 2.4 gigahertz as you know is
እርስዎ እንደሚያውቁት 2.4 ክ / አርቴትን ለመጠቀም
very crowded as far as a frequency goes
በጣም ተደጋግሞ በተደጋጋሚ የሚሄድ ነው
so there's not a lot of room on there
ስለዚህ እዚያ ብዙ ቦታ የለም
and you tend to get a lot of
እና ብዙ ሊያገኙ ይችላሉ
interference and sometimes you run into
ጣልቃ ገብነት እና አንዳንዴም በሚያሽከረክሩበት ጊዜ
trouble with other devices conflicting
ከሌሎች መሳሪያዎች ጋር የሚጋጭ ችግር
with your wireless connection so then
ከእርስዎ የገመድ አልባ ግንኙነት ጋር
you have trouble and what do you do
ችግር እያጋጠመህ ነው
while you switch to 802 11 a and you're
ወደ 802 11 ቢቀይሩ እና እርስዎ ይሆናሉ
suddenly at dual the wavelength so the
በድንገት ሁለት ጊዜ በኬ አልፎ ርዝመት
disadvantage to that speaking of
ለዚያ ለሚናገረው ነገር ደንታ ቢስ
wavelength is that the wave like there's
ሞገድ ርዝመቱ ልክ እንደ ማእበል ነው
a lot smaller so it's not going to go
በጣም ትንሽ ስለሆነ ከዚያ ወዲያ አይሄድም
through walls as well as G it's not
በግድግዳዎች እና በ G አለመኖር
going to get around walls and it's more
ግድግዳዎቹ ዙሪያ መሄድ ስለሚጀምሩ የበለጠ ነው
of a line of sight kind of thing you
ነገር ፊት ዓይነት አንድ መስመር እናንተ
want to be fairly close to the router
ከ ራውተር ጋር ቅርብ መድረስ ይፈልጋሉ
you may have a whole different problem
ሌላ ሙሉ ችግር ሊኖርብዎ ይችላል
with with 802 11 a but that said if
ከ 802 11 ጋር አንድ ነገር ግን
you're you know in a reasonably small
እርስዎ ትንሽ በሆነ ሁኔታ እርስዎ ያውቃሉ
place and got a good signal then you
ያስቀምጡ እና ጥሩ ምልክት ያገኛሉ
would actually pick it up better in a
በተመረጡት በ (ሀ) ውስጥ ነው
scenario where 2.4 is crowded where you
እርስዎ በሚገኙበት ቦታ 2.4 የተሞላበት ቦታ
are downtown Metro you know too many
በጣም ብዙ የሚያውቁት የመቶ ሜትሮ ከተማ ናቸው
Wi-Fi signals switch it to 5 gigahertz
የ Wi-Fi ምልክቶች ወደ 5 ጊጋኸትስ ይቀይሩ
and you'll be good to go as far as what
እና እስከ ምን ድረስ መሄድ ጥሩ ነው
devices are so
መሣሪያዎቻችን ናቸው
ported there we go started it started
ወደዚያ እንደ ተጓጓዙት ጉዞውን ጀምረናል
the cop from talk and talk and talk and
የፓስተር ፖሊስ እና ወሬ እና ንግግር እና
for 11 minutes straight the device
ለ 11 ደቂቃ በቀጥታ መሳሪያውን
support you're going to find that a lot
በጣም ብዙ ለማግኘት ትረዳዎታለን
of network adapters including the ones
ኔትወርክ ኮምፕዩተሮቹን ጨምሮ
in your laptop and probably in your
በእርስዎ ላፕቶፕ እና ምናልባትም በእርስዎ ውስጥ
desktop computer if you've not Wi-Fi
የዊንዶው ኮምፒውተር Wi-Fi ካላገኙ
there you'll see what that device
እዛ በዚያ መሣሪያ ላይ ምን እንደሚመስል ታያለህ
supports and a lot of them are going to
ይደግፋል ከእነሱ ብዙ ይሄዳሉ
say a / be / g / n which means it
a / be / g / n ማለት ማለት ነው
supports those four different wireless
እነዚህን አራት የተለያዩ ገመድ አልባዎችን ​​ይደግፋል
frequencies so if that's the case if you
በተደጋጋሚ የሚጠየቅበት ሁኔታ ካለ እንደዚያ ከሆነ
support a on your laptop say then you'll
በእርስዎ ላፕቶፕ ላይ ድጋፍ ያድርጉ ይላሉ
be good to connect and you can switch
ለመገናኘት ጥሩ መሆን እና መቀየር ይችላሉ
back and forth as you like what one
እንደ አንድ እንደወደዱት አድርገው ወደ ኋላ እና ወደኋላ ይለውጡ
second it's a break hmm thank you thanks
በሁለተኛ ደረጃ ምስጋና ይገባዋል
for the question hope that helps but the
ለጥያቄው ለሚሰጠው ጥያቄ ግን ለ
answer is yeah it's further than now for
በእርግጥ መልስ ከዛሬ በላይ ነው
the now but only use it if you've got it
አሁን ግን ያንን ከተጠቀሙ ብቻ ይጠቀሙት
cuz it's not gonna get it the same
ይህ እህስ አይደለም cuz ይህ ተመሳሳይ ማግኘት
quality of signal through walls and
በግድግዳዎች እና በምልክት መካከል ያለው የምልክት ጥራት
across different floors of your house
በቤትዎ የተለያዩ ክፍሎች ላይ
and things like that depending on your
እና እንደዚህ ያሉ ነገሮች እንደ የእርስዎ ዓይነት
scenario so cool let's see okay edge
ተፈጥሯዊ ሁኔታ በጣም አሪፍ ምቹ እንሆናለን
adds Randall joins us and sends an email
Randall እኛን ይቀላቀልና ኢ-ሜይል ይልካል
here to live at category 5 TV says how
እዚህ ምድብ 5 ቴሌቪዥን ለመኖር እንዴት እንደሚሰራው
do you go live with people when you have
ከሰጡ በኋላ ከሰዎች ጋር ይገናኛሉ
the girls on from Telestream how do you
ከቴሌስቲሜትል ላይ የሚወጡት ልጃገረዶች እንዴት እርስዎ ናቸው?
a have them on the air for one thing and
በአንድ ነገር ላይ አየር ሊይ እንዲይሰማቸው እና
be switch back and forth so
ወደ ኋይል ይመለሱ
interestingly if you if you watch that
የሚያስቡት ከሆነ
entire episode you'll learn quite a bit
ሙሉውን ክፍል ያንብቡ
about a piece of software from
ስለ አንድ ሶፍትዌር
telescreen called Wirecast you can find
Wirecast የተባለ ማያ ገጽ ማግኘት ይችላሉ
out more about it at cat five TV /
ተጨማሪ ስለ ላይ ድመት አምስት ቲቪ /
Wirecast that software is what we use
ሶፍትዌሩ የምንጠቀምበት Wirecast
here category 5 to change what camera
እዚህ ምን ዓይነት ካሜራ ለመለወጥ እዚህ ምድብ 5 ውስጥ
we're using change the the lower third
የታችኛው ሦስተኛውን ለውጥ እንጠቀማለን
if I want to put my twitter address up
የ twitter አድራሻዬን ማስቀመጥ ከፈለግሁ
for example or change cameras so in a
ለምሳሌ በካ
case like when the ladies were on i
እንደ እኔ ሴቶች ነበሩ
could go home and there we go different
ወደ ቤታችን መሄድ ይችል ነበር, እናም እዚያ እንነቃለን
camera so with that let's tell a stream
ስለዚህ ካሜራ ስለዚህ ዥረት እንነግረው
Wirecast it is commercial application
Wirecast ይህ የንግድ ሥራ ነው
for Windows or Mac and I threw that info
ለዊንዶውስ ወይም ማክስ እና እኔ ያንን መረጃ ወረወረን
Thanks like that appreciate cat5 TV /
ልክ እንደ Cat5 ቴሌቪዥን /
Wirecast is that what you want to check
Wirecast መፈተሽ የሚፈልጉት ነገር ነው
it as far as how we get the ladies on
ሴቶችን እንዴት እንደምናገኝበት
and how we get Hillary on when she's
እና ሂላሪን እንዴት እንደምናገኝበት
doing the news from school we have a
ከትምህርት ቤት ያለን ትምህርት ቤት
dedicated computer I don't know John if
ለኮምፒተር ኮምፕዩተር ጆን አላውቀውም
you can just kind of point the camera
ካሜራውን መምረጥ ይችላሉ
down just a little bit so that they can
እንዲችሉ ትንሽ ትንሽ ወደታች ይጥቀሱ
see there's a computer right in front of
ከፊት ለፊት ያለውን ኮምፒተር እዩ
us where we actually see Hillary so here
ሂላሪን የምናየው እዚህ ጋር ነው
it is here and this computer well you
እዚህ እና እዚህ ኮምፒዩተር በሚገባዎት ላይ ነው
don't need to show the mass all the
ግዙፍነቱን ማሳየት አይጠበቅብዎትም
wires and the dusted the monitor above
ገመዶች እና ከላይ የተሸፈነው ማረፊያ
that see this monitor that's just kind
ያንን ተቆጣጣሪ ያንን የሚያዩ
of resting there we actually see Hillary
እዚህ እዚያ እንዳረፈ ሁሉ በእርግጥ ሂላሪን እናያለን
right here so and that was not meant to
እዚያም ሆነ ይህ እንዲነካ አላደረገም
be an advertisement for IBM however just
የ IBM ማስታወቂያ ቢሆንም
to be fair should we maybe do a shot of
ምናልባት ልክ እንደ አንድ ፎቶግራፍ ሊሰጠን
the alkyl happy st. Patrick's Day
የ A ልኮል ደስተኛ ደስታ. የፓስተር ቀን
everyone so now that John's camera happy
አሁን ሁሉም የጆን ካሜራ ደስ ይላቸዋል
he's like I think he told me to move he
እሱ እሱ እንዲቀይር እንደማደርገው ይመስል ነበር
told me to move the camera this is
ይህ ካሜራውን ለማንቀሳቀስ ነግሮኛል
awesome this this computer runs skype so
ይህ ኮምፒዩተር ይሄን እንዲሁ ያሰፋው ይህ በጣም የሚያስደንቅ ነው
skype video allows us to bring in guests
የ skype ቪድዮ እንግዶች እንድናመጣላቸው ይፈቅድልናል
through the internet so they install
እነርሱን ለመጫን በኢንተርኔት በኩል
skype on their system or they use it
Skype በስርአታቸው ውስጥ አለበለዚያም ይጠቀማሉ
from their device you can get skype
ከመሣሪያዎ ውስጥ Skype ን ማግኘት ይችላሉ
installed on your mobile and mobile
በሞባይል እና በሞባይልዎ ላይ ተጭኗል
device for example with my ipod touch 4
ለምሳሌ የእኔ ipod touch 4
i've got the forward-facing camera i can
ፊት ለፊት ያለው ካሜራ አለው
just hold it and have carry a
ዝም ብለህ መያዝና መያዝ
conversation through skype videos so
በ skype ቪዲዮዎች በኩል የሚደረግ ውይይት
that then goes into this computer this
ከዚያ ወደዚህ ኮምፒዩተር ይሄዳል
computer using a product that comes with
አብሮ የሚመጣውን ምርት በመጠቀም ኮምፒተርን
telescreens Wirecast called desktop
telescreens Wirecast ዴስክቶፕ ተብሎ ይጠራል
presenter it then streams that video
ያቀርበውና ያንን ቪዲዮ ያሰራጫል
over to our system as if it was a camera
ወደ ካንተ ስልካችን ልክ እንደካሜራ
very much the same way that I'm able to
እጅግ በጣም በተቻለኝ መጠን
switch over you know with Krista being
ከ Krista ጋር በመተዋወቅ እርስዎን ይለውጡት
here I can switch over to her computer
እዚህ ወደ ኮምፒዩተርዎ መቀየር እችላለሁ
with my computer over here I can switch
ኮምፒውተሬን እዚህ ላይ መቀየር እችላለሁ
over to my computer and go back and
ወደ ኮምፒውተሬ ተመልቼ ወደ ኋላ ተመለስ
forth and then back to the camera
ወደ ካሜራ ተመለስ
nothing to it so that's all a part of
ምንም ነገር የሉም , ስለዚህ ያ ነው ሁሉም የአካል ክፍሎች
telestream Wirecast with the addition of
ቴሌቪዥን ዌየር ሮክ ከመጨመር ጋር
an A for me another computer running
ከእኔ ሌላ ኮምፒውተር በሩጫ የሚሆን አንድ አንድ
skype and that's how it's done cool
skype እና ያ እንዴት ያቆራኛ ነው
thanks for the question
ስለ ጥያቄው አመሰግናለሁ
is that sarcasm you make it sound so
ያ የሽሙጥ ቃል ያመጣል
complicated do I really oh that's the
ውስብስብ እኔ በእርግጥ ኦ መሆኑን ነው ማድረግ
opposite yeah trying to do I like
ፊት ለፊት ተቃራኒ ከፊልም
pictures and colors you want me to draw
ሥዕሎች እና ቀለሞች እንድስልኝ ትፈልጋላችሁ
you a picture of sheep I'm such a good
እናንተ የግራጎችን ምስል እኔ ጥሩ ነኝ
artist that okay that I get that sphere
እኔ ያ የዚያን ስዕል ያመጣልኝ ፀሀፊ
is the computer this line here is a wire
ይህ መስመር እዚህ ኮምፕተር ነው
and that square is the other computer
እና ያ ካሬ ሌላኛው ኮምፒውተር ነው
and that's how that's better very visual
እናም ያ በተሻለ ሁኔታ ይህን ይመስላል
and you got worse than yeah that worked
እናም ከሠራው የከፋ ነገር የከፋችኋል
for me okay perfect always happy to help
ለእርዳታ ሁልጊዜ ጥሩ ደህና ነኝ
skit and that was good because we answer
ግልጽ እና ጥሩ ነው ምክንያቱም መልስ ስለምንሰጥ
the question for two different types of
የሁለት የተለያዩ ዓይነቶች ጥያቄ ነው
people those who really want to know
በጣም ልባዊ ፍላጎት ላላቸው ሰዎች
yeah those are just having one of my
እሺ እነሱ ከእኔ አንድ ናቸው
people like me yeah cool well I think we
እንደኔ ያሉ ሰዎች እንደእውነቱ ያለቀቁ ይመስላቸዋል
can hop right into our feature we've got
እኛ ባሉን ባህሪያት ውስጥ በትክክል ሊመጣ ይችላል
a game this is a pretty big feature that
አንድ ጨዋታ ይህ በጣም ጥሩ ትልቅ ነገር ነው
we're doing with the web development
በድር ሂደት ውስጥ እየሰራን ነው
we're trying to squeeze in as much as we
እኛ እንደሆንነው መጠን ለመጨመር እየሞከርን ነው
can over the next several weeks and that
በሚቀጥሉት በርካታ ሳምንታት እና ከዚያ በላይ ሊሆን ይችላል
hope that you're enjoying it and we
እኛ እና እኛ እንደምንደሰት ተስፋ እናደርጋለን
welcome your questions in the chat room
ጥያቄዎን በቻት ሩም ውስጥ ይቀበሉ
category 5 TV the cat category 5 chat
ምድብ 5 የቴሌቪዥን ምድብ ምድብ 5 ቻት
room on freenode or drop us an email
በ Freenode ክፍሉ ላይ ወይንም ኢሜል በመጣል
live at category 5 don t need to get
በምድብ 5 ውስጥ በቀጥታ ሊኖር አይችልም
those questions and for Krista cool
እነዚያ ጥያቄዎች እና ለ ክሪስ አስደሳች ናቸው
actually before we get into the feature
በእርግጥ ወደ ባህሪው ከመግባታችን በፊት
i'll just remind you that Wirecast just
እኔ Wirecast ያስታውሱኛል
because we're kind of on that topic
ምክንያቱም በዚህ ርዕሰ ጉዳይ ላይ ደስተኞች ነን
still we're giving away a free copy it's
አሁንም ቢሆን ነፃ ቅጂ ነው
worth four hundred and fifty dollars and
አራት መቶ ሃምሳ ዶላር እና
what I get you to do if you jump up to
እናንተ ወደ ዘልለው ከሆነ እኔ ማድረግ ለማግኘት ምን
to our website category 5 TV click on
ወደ ድር ጣቢያ ምድቦቻችን 5 ቴሌቪዥን ጠቅ ያድርጉ
interact on the menu and then go down to
በምናሌው ላይ ተገናኝተው ከዚያ ወደ ታች ይንገሩ
Wirecast contest and from this button
Wirecast ውድድር እና ከዚህ አዝራር
there you're going to see all the
እዚያ ሁሉ ሁሉንም ማየት ይችላሉ
entries that that have been entered for
ለገባው ለተደረጉት ለውጦች
the Wirecast contests is the giveaway
የ Wirecast ውድድር የሚሰጠው ዋጋ ነው
and you're going to have your chance to
እና እድሉዎ እንዲመጣልዎት ነው
vote for your favorites read the
ለሚወዷቸው ተወዳጆች ድምጽ ይስጡ
instructions up at the top here and find
መመሪያዎችን ከላይ ከላይ አግኝ እና አግኝ
out how you can vote and those votes are
እንዴት ድምጽ መስጠት እንደሚቻል እና እነዛ ድምጾች እርስዎ ናቸው
going to be taken into account when we
እኛ ስንሆን ግምት ውስጥ መግባት አለብን
decide who the winner is for that free
አሸናፊው ማን ለዚያ ነፃ እንደሆነ ይወስናሉ
copy of Wirecast so please do go through
የ Wirecast ኮፒ ስለዚህ እባክዎ ማለፊያው ያድርጉ
that process it's very very easy
ያ ሂደቱ በጣም ቀላል ነው
category 5 TV click on
ምድብ 5 ቴሌቪዥን ላይ ጠቅ ያድርጉ
interact and Wirecast contest I'm good
የውይይት እና Wirecast ውድድር እኔ ጥሩ ነኝ
luck to those who are eligible alright
ጥሩ መስፈርት ላላቸው ሰዎች ዕድል ስጥ
so welcome to part 2 of the category 5
ስለዚህ በክፍል 5 ውስጥ ወደ ክፍል 2 በደህና መጡ
TV tutorials on how to design a website
አንድ ድር ጣቢያ እንዴት እንደሚፈቱ የቴሌቪዥን አጋዥ ስልጠናዎች
crystal wells joins us tonight hello I'm
ክሪስታል ምንጣቢያዎች በዚህ ምሽት ይቀላቀላሉ እኔ ነኝ
Robbie Ferguson nice to have you here so
ሮቢ ፌርጉሰን እዚህ ጋር እገኛለሁ
last week we well you I was coming here
ባለፈው ሳምንት እርስዎ እዚህ መጥታችሁ ነበር
but super fine you created the yep the
ግን በጣም ጥሩ ቀለም አንተ የፈጠርከው
design that you've got there yeah and
እዚያ ያላችሁት ንድፍ እና
make great things happen look at that
ታላላቅ ነገሮች እንዲከሰቱ ያድርጉ
very cool so that's you over on on your
በጣም በጣም አሪፍ ስለሆነም ያንተን ያካክለኛል
Mac it is this is me over on Linux so
Mac ይህ በሊነክስ ላይ ነው
let's see what we can do here Christa
እስቲ እዚህ ክርስቶስን እንዴት ልንሰራ እንደምንችል እንመልከት
sent me the PSD file so here's comp dot
የ PSD ፋይሉ ላክልኝ, ስለዚህ ይህ የጋራ ነጥብ ነው
PSD this is the same file that you're
PSD ይሄ እርስዎ ያሉበት አንድ ፋይል ነው
working with right exact same father
በትክክለኛው አባት ከተሰራ
let's bring it up in gimp okay there we
የአምላክ ደህና በዚያ ጊምፕ ውስጥ ለማምጣት እናድርግ እኛ
go there's me in the gimp there's you in
እዚያ ውስጥ እኔ እዚያው ውስጥ እዚያ ውስጥ ይሂዱ
photoshop now just just for the viewers
አሁን ለተመልካቾች ልክ አሁን Photoshop ላይ
sake how much does photoshop cost you
ፎቶግራፍ ምን ያህል ዋጋ ያስከፍልዎታል
roughly a thousand dollars ask right
በሺህ የሚቆጠር ዶላር ትክክለኛ ጥያቄን ይጠይቁ
it's somewhere in my range you can get a
በተወሰነ ቦታዬ ውስጥ ነው እዚህ ልታገኙ ትችላላችሁ
student discount if you're going to
የሚሄዱበት ከሆነ ተማሪ ቅናሽ
school yeah that helps you took
ትምህርት ቤትዎን ያዳብራሉ
advantage of that ok so what with the
ያኛው ጥቅማጥቅ ስልትም በ
student discount how much did it cost uh
የተማሪ ቅናሽ ምን ያህል ዋጋ መክፈል ይጠይቃል
well the sweet the cs4 or cs5 is about
ጥሩው የ cs4 ወይም cs5 ነው ማለት ነው
500 bucks i gets you image ready
500 ላኪዎች ምስልን ዝግጁ አድርጌ አስቀምጣለሁ
photoshop illustrator dreamweaver flash
ፎቶግራፍ Illustrator dreamweaver ፍላሽ
bridge I said image ready I'm an
ድልድይ እኔ የምስል ምስሉ ዝግጁ ነኝ
illustrator Emiratis going in design
ስዕላዊ መግለጫ ኤሚራቲስ በመዋቅሩ ውስጥ
yeah we don't use that ok so that's as
እሺ, ያን ያንን መጠቀም የለብንም , ስለዚህ እንደዚያ ነው
so a can you buy just photoshop you can
ስለዚህ ፎቶዎን በቀላሉ ሊገዙት ይችላሉ
yeah but a lot of times it's worth it
አዎ ግን ብዙ ጊዜ ጠቃሚ ነው
just to get the package yeah Cesar it is
ውስጡን ለመሸከም ሴቱር ነው
especially if you a medic driver yeah
በተለይ የሃኪም ነጂ ከሆኑ
with the proper programs ok I'm gonna
ተገቢ ፕሮግራሞች ok ጋር እኔ እህስ ነኝ
bring up the web browser here we're just
እዚህ ላይ የድር አሳሽ ለማምጣት እኛ ሲሆኑ ብቻ
gonna go somewhere where we can buy
እኛ መግዛት ይችላሉ የት እህስ ቦታ ሂድ
photoshop i don't know why i'm curious i
photoshop ስለ እኔ የማውቀው ለምን እንደሆነ አላውቅም
just i just want to know
ብቻ እኔ ብቻ ማወቅ ይፈልጋሉ
Photoshop oh here we go photoshop i know
Photoshop እእዚ ኣዕምሮ እዚህ ላይ Photoshop እንሰራለን
it's cs5 but let's buy it
ዋጋው ነው ነገር ግን እንገዛው
ok select country I'm in Canada select
እሺ ይምረጡ እኔ ካናዳ ውስጥ ነኝ አገር ይምረጡ
which store should we go with the
ይህም ሱቅ እኛ ጋር መሄድ አለበት
educational pricing let's do that might
ትምህርትን ዋጋ ማውጣት ያን ያንን ማድረግ
as well just because that's going to be
ይህ ብቻ ሊሆን የቻለው
the best deal going right so this is for
በጣም ጥሩው ጉዞ ይሄ እንደ ሆነ ይሄ ነው
students or faculty save up to eighty
ተማሪዎች ወይም መምህራን እስከ 80 ዓመት ይቆያሉ
percent well that sounds great eighty
በመቶዎች ጥሩ እና ጥሩ ሰማንያ
percent of what shop the student store
የተማሪውን መደብር (ሱቅ) የሚሸጥ
okay let's see so we're looking at a
እሺ እንመጣ, እናም ለማየት እንመለከታለን
adobe photoshop cs5
adobe photoshop cs5
super fast web there by the way and of
በፍጥነት እና በፍጥነት በዌስት ድር ላይ
course they've got it's it's largely
ብዙውን ጊዜ እነሱ ብዙ ናቸው
because they're using flash why would
ምክንያቱ ለምን ጥቅም ላይ እንደሚውል ስለሚያውቁ ነው
Adobe use flash all right okay pretty
Adobe በአጠቃላይ ብልጭ ድርግምት ያመጣል
sweet Creative Suite creative suite w
ጣፋጭ የፈጠራ ክምችት ስብስብ ስብስብ w
photoshop extended student and teacher
ፎቶግራፍ ጎበዝ ተማሪ እና አስተማሪ
edition ok so the cheapest version i can
እትም በጣም ጥሩ ዋጋ ያለው እኔ እችላለሁ
find here is this cs5 extended student
እዚህ ላይ የሚገኘው እዚህ ግዚያ የተራዘመ ተማሪ ነው
and teacher edition just photoshop says
እና የአስተማሪ እትም ብቻ Photoshop
from 199 okay so us one hundred and
ከ 199 እሺ, እኛ መቶ አንድ
ninety nine dollars so that's the
ዘጠና ዘጠኝ ዶላር ነው
cheapest i can possibly get right oh
በጣም ርካሽ ከሆነ እኔ ትክክለኛውን ኦህረ ያህላል
well that's very yeah that's what it is
አዎ በትክክል ነው ይሄ ነው
so you're gonna show off now no i'm not
ስለዚህ አሁን አይታይም, እኔ አይደለም
showing no that's not what this is no oh
ምንም አይሆንም ይህ እንዳልሆነ አይደለም
that website loaded so fast hm you
ያ ድር ጣቢያ በፍጥነት እንዲጫኑ
invited me just to make fun of Christa
ክርስቶስን ለመጥለፍ ብቻ የጋበዘኝ
make fun of crustacea no it's not I'm
እኔ ምንም አይደለሁ እንጂ ክሬትሲካን አታድርጉ
not when did I say oh look it didn't
መቼም እንዳልሆነ መቼም አልልም
look at Krista she's slow implication
ክሪስቲን የችግሩን አንድምታ እያየች ተመልከቺ
their website okay here look let's just
የእነሱ የድርጣቢያ ድር ጣቢያ እዚህ ይሁን
say we're on Windows okay well okay I'm
እኛ በዊንዶውስ ላይ ነን ደህና እሺ ይሁን
in English
በእንግሊዝኛ
wait a minute but wait I didn't even
አንድ ደቂቃ ጠብቀን ብቆይ ግን እንኳን ሳይቀር ጠብቂ
have to pay and it wants to give me the
መክፈል ያለብዎ ሲሆን ሊሰጠኝ ነው
full version of the software let's go
ሙሉውን የሶፍትዌሩ ስሪት እንሂድ
back and see what we have here okay go
ተመልሰን እዚህ ላይ ያለንን ነገር ይመልከቱ
back to GIMP o RG and let's say we want
ወደ GIMP ተደግሟል እና እንፈልገዋለን
to get it for mac OS oh and look it's
ለማክ Mac OS ለመፈለግ እና ለመመልከት
also available for unix photoshop
ዩኒክስ Photoshop ደግሞ ይገኛል
doesn't work on units how convenient Mac
Mac ላይ ምን ያህል ምቹ እንደሆነ በንጥሎች ላይ አይሰራም
os10 okay here we go the GIMP on Mac OS
ok ok here , GIMP በ Mac OS ላይ ነው የምንሄደው
10 let's see how much this one costs oh
10 ይህ ምን ያህል ዋጋ እንደሚጠይቅ እንመልከት
I bet it's free you're catchin I jumped
እኔ ዘለፋሁት እኔ ነፃ ነኝ ማለት ነው
the gun with a Texan on what's that yeah
ጥቁር ቴክኒካዊ ጠመንጃው ይሄን ነው
I got it GIMP nishino stands for a GNU
GIMP nishino (ጂኤምዲ) የጂኤንዩ (GNU) ማለት ነው
image manipulation program compatible
ምስል ተኮር የሆነ ፕሮግራም
with snow leopard leopard tiger going
በረዶ ላይ ነብር ታይር ነብር ይወጣል
way back let's say we got snow leopard
ወደ ኋላ ተመልሰን የበረዶ ነጭ ቃል እንወል ይባላል
oh that looks strikingly similar a dmg
ኦው ሲመስልም ተመሳሳይ ዲ ኤም
file okay you kind of know what I'm
እሺ እሺ, እኔ ምን እንደሆንኩኝ በደንብ ታውቂያለሽ
sayin right okay I think I caught on
በቃ ገብቼ መሄድ ያስደስተኛል ብዬ አስባለሁ
unless you want to draw out a picture
ስዕልን ለማሳየት ካልፈለጉ በስተቀር
for me that much I don't want to say
ስለ እኔ ብዙ ለመናገር አልፈልግም
that Photoshop I la dra fix it might
ፎልፕሩፕ እኔ እምብዛም አያስተካክለው
help fan
የአድናቂዎች ድጋፍ
putting his skills to use here there
ክህሎቹን እዚህ እዚሁ ላይ በማስቀመጥ ላይ
there's a picture for Krista she asked
ስለ ክሪስቲ የጠየቀች ስዕል አለ
for it okay I don't want to say the
እሺ እኔ እላለሁ ለማለት አልፈልግም
photoshop and emperors are identical
ፎቶግራፍ እና ኤምፐረሮች አንድ ናቸው
they're not the same product at all
ሁሉም ተመሳሳይ ምርቶች አይደሉም
they're not there they're similar in
እነሱ እነሱ እዚያ ውስጥ ናቸው የሚመዘኑት
their design they're similar in what
የእነሱ ንድፍ በየትኛው ናቸው
they can do there's a program called
እነሱ የሚባል ፕሮግራም አለ ማድረግ ይችላሉ
gimp shop which is another version of
ሌላ የ ስሪት እትም የጂን ሱቅ
the gimp that looks a lot like photoshop
እንደ photoshop ብዙ ይመስላል
and uses a lot of the same hotkeys so
እና በጣም ብዙ ተመሳሳይ ሆኪዎችን ይጠቀማሉ
it's easier for someone such as krista
ለ krista ላንድ ሰው ቀለል ያለ ነው
to migrate over to the free product not
ወደ ነፃ ምርት እንዳይዛወሩ
that i would but the GIMP is absolutely
ግን እኔ ግን ሙሉ በሙሉ GIMP ነው
free so if you want to get into photo
ስለዚህ ወደ ፎቶ መግባት ከፈለጉ ነፃ ነው
manipulation if you want to be doing
መደረግ ከፈለጉ ማጓጓዝ
things like we're doing tonight when we
እንደ ዛሬ እኛ ዛሬ እያደረግን ያለነው ነገሮች
do graphic manipulation on the show why
በስዕሉ ላይ ግራፊካዊ ማስተዋወቅ ያድርጉ
not use a free piece of software that's
ያንን የነጻ ሶፍትዌር አይጠቀሙ
available for download at gimp.org and
በ gimp.org እና ለማውረድ የሚገኝ
this is going to allow me Here I am on
ይህ እኔ እንዲፈቀድልኝ ነው
linux right looks kind of like mac OS
linux ቀኝ ልክ እንደ Mac OS ዓይነት ይመስላል
this is linux it's also free hulu com
ይህ ማለት linux እንደ free hulu com
ubuntu linux is a free distribution or a
ubuntu linux ነፃ ስርጭት ነው ወይም a
free operating system for your computer
ለኮምፒዩተርዎ ነፃ ስርዓተ ክወና
that works on pc so it's cheaper
በፒሲ ላይ የሚሰራ በመሆኑ ዋጋው ርካሽ ነው
hardware free operating system versus
የሃርድዌር ከክፍያ ነጻ ስርዓተ ክወና በተቃራኒ
the mac here's photoshop fair enough all
የማክ እሰኪያው ፎቶግራፍ ሙሉ በሙሉ እኩል ነው
right so not the same product but we
ልክ እኛ አንድ አይነት ነገር አይደለም
want to just kind of emphasize that
ይህንን አጽንዖት ለመስጠት መፈለግ ብቻ ነው
there's a big difference because we're
እኛ ስለሆንን ትልቅ ልዩነት አለ
saving two hundred bucks bare minimum if
ቢያንስ ሁለት መቶ ብር ይወጣል
we were a student ok how's okay yeah
እኛ ህፃናት እንዴታ!
that's really great deal but as a
ያ በጣም ትልቅ ነገር ነው, ነገር ግን እንደ
professional I really like the you know
ባለሙያ እኔ የምደብቀው እኔ ደስ ይለኛል
the photoshop programming in it sure
በእርግጠኝነት የፎቶግራፍ ፕሮግራሞች
yeah absolutely and it does have its
አዎን, በእውነትም የራሱ ነው
advantages and I I do tend to use both
ጥቅሞች እና እኔ ሁለቱንም ለመጠቀም እሞክራለሁ
professionally because there are times
በባለሙያ ወቅት አንዳንድ ጊዜዎች ስለሚኖሩ ነው
when I absolutely need photoshop I
በፎቶፕፎርሜዥን በጠቅላላ ስፈልግ
totally can admit that
ሙሉ በሙሉ መቀበል ይችላል
it's trying to make me feel better now
አሁን ጥሩ ስሜት እንዲሰማኝ እየሞከረ ነው
that bomb I am I don't ever use
ያንን ቦምብ አልጠቀምኩም
Photoshop only time I use photoshop is
Photoshop ለብቻዬ Photoshop ን ብቻ ነው የምጠቀምበት
when you send here yeah cuz all your
እነሆ: ይህን ሁሉ ሲሰሙ:
crazy Photoshop layer mask yeah it's me
እፎይድ የፎቶ ሌተር ሽፋን ጭልል እኔ ነኝ
no I'm just kidding gonna add more next
በቀጣይ የሚጨምር አይሆንም
time okay so here we are in the GIMP and
ስለዚህ አሁን እዚህ GIMP ውስጥ እና ውስጥ ነን
what we're going to do is kind of assess
ምን ማድረግ እንዳለብን የምንገመግምበት አይነት ነው
how we want to work with this file
በዚህ ፋይል እንዴት መስራት እንደምንችል
basically as last week Christa went
በመሠረቱ በአለፈው ሳምንት ክሪስታ ሄዳለች
through and and creatively came up with
በአጠቃላይ እና በፍላፊት
the design and decided for me and
ለኔ እና ለኔ ውብ እና ውሳኔ ሰጥቷል
explained how she decides how to build
እንዴት እንደሚገነባ ይወስናል
the website as the person who's going to
ድር ጣቢያ እንደ ሰው የሚሄድ
be slicing it which may be the same
ሊከሰቱ ከሚችሉ ነገሮች ጋር ይጣሉት
person if you ever do the slicing
ሰውነትዎን ካቆዩ በተቻለ መጠን
yourself the person who's slicing needs
እየቀጠቀጠ ያለው ሰው እራስዎ ያስፈልገዋል
to have a bit of an idea as to how they
እንዴት እንዳላቸው ለማወቅ ትንሽ ሀሳብ እንዲኖራችሁ
want to to do this oh look at that
ይህንን ለማድረግ ሞክር
that's the mac that's thanks okay so
ይህ አመሰግናለሁ ደህና እንዲህ ያለውን የ Mac ነው
what I mean by that is we've got this
ምን ብዬ በዚያ በማድረግ ማለት በዚህ አለበን ነው
gradient background so this is a red
ይህ ቀዩን ቀይ ቀለም ያለው ዲግሪ ጀርባ
that changes shades of red if you're not
ያደረጉት ካልሆኑ ቀይ ቀለም ይቀየራል
too sure what you can do is you can grab
ምን ማድረግ እንደሚገባዎት እርግጠኛ መሆን ይችላሉ
your and you can follow along with this
አንተም እና ከዚህ ጋር መሄድ ትችላለህ
krista if you like okay Photoshop just
krista Okay !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! Photoshop!
following yeah absolutely we should do a
ቀጥለን ስንከተል ፈጽሞ ማድረግ አለብን
split screen it's embarrassing maybe so
ማያ ገጹን ማሰባደብ አሳዛኝ ነው
what I've done is I've grabbed the
ምን አዴርቼ እንዯሆነ ያዜሁት
little Doppler here its color picker
ትንሽ ደወል እዚህ ቀለም ቀሚስ ላይ
tool in GIMP and if i click on my
በ GIMP ውስጥ እና እኔ ከኔ ላይ ጠቅ ካደረግሁ
foreground color actually click on the
የቀደመ ቀለም በ ላይ በእርግጥ ጠቅ ያድርጉ
doppler there and watch this HTML
እዚያ ላይ አስፋልት እና ይህንን ኤችቲኤምኤል ይመልከቱ
notation there as i click on this red is
እኔ ይህን ቀይ ላይ ጠቅ አድርገው በዚያ ምልክትን ነው
b4c be5
b4c be5
what I want to do here I'm going to
እዚህ ልፈለው እፈልጋለው
change layers to be background there and
እዛው ላይ የጀርባ ሽፋኖችን ይለውጡ እና
now do that again there we go so a 9000
አሁንም እንደገና ወደዚያ 9000 እንሄዳለን
okay if I click somewhere else see the
ሌላ ቦታ ማየት ከፈለግኩ እሺ
numbers that's a 9000 Oh what's so funny
ቁጥሩ 9000 የሆነ ኦ ደግሞ በጣም አስቂኝ ነው
I'm laughing just thought of a funny
አስቂኝ እንደሆነ አስባለሁ
joke from earlier ok so now click down
በቀድሞው ok now !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
here it changes to 81 810,000 that's an
እዚህ 81 8000 የሆነ ቁጥር ነው
HTML reference for the color so you see
ለቀለም ስለሚጠቀሙበት የኤች.ቲ.ኤም.ኤል ማጣቀሻ
that it's actually a gradient there's
ያ ማለት በውስጡ ያለው ቀስ በቀስ ነው
different colors here a 0000 down here
እዚህ የተለያየ ቀለማት እዚህ 0000 ነው
is eight thousand eight hundred thousand
ስምንት ሺህ ስምንት መቶ ሺህ ነበሩ
so what that tells us is that the
ስለዚህ የሚነግረን ነገር ቢኖር
gradient is not all one color of red so
ቀስታ ቅደም ተከተል ሁሉም አንድ ቀለም ቀለም አይደለም
what we need to first decide is how
በመጀመሪያ እንዴት መወሰን እንዳለብን ነው
we're going to work with our background
እኛ ዳራ ጋር ለመስራት ይሄዳሉ
when we're doing this so what we want to
ይህን ስናደርግ የምንፈልገውን ነገር ስናደርግ
do in Photoshop is maybe zoom in to
በ Photoshop ውስጥ ሊሠራ ይችላል
about 2,000 percent yeah so
ስለዚህ ወደ 2,000 ገደማ ያህ
and then go down to the very very bottom
ከዚያም እጅግ በጣም ታች ውረድ
one of the things that we need to do
እኛ ማድረግ እንደሚያስፈልገን ነገሮች መካከል አንዱ
when we're slicing a website is we need
አንድ ድር ጣቢያ ስንቆርጥ ስንፈልግ ያስፈልገናል
to make sure that things are fluid if
ነገር ነገሮች ካሉ በጣም ፈጣኖች መሆናቸውን ለማረጋገጥ
the site becomes taller we need the
ጣቢያው ትልቁን ያህል እንፈልጋለን
gradient not to have a cut-off point at
ቀስ በቀስ የመቀነስ ነጥብን በ
the bottom of the gradient you don't
የማያደርጉት ደረጃው ዝቅተኛ ነው
want this thing to look like a square on
ይህ ነገር እንደ ካሬ እንዲመስል ይፈልጋሉ
a white page you want that gradient seem
ነጭ ገጽ የሚፈለገው ቀስታው እንዲመስልዎት ነው
to flow so what you'll do at that zoom
በእዚያ ማጉሊያ ምን ማድረግ እንደሚችሉ
level is use your Doppler and get that
ደረጃው Dopplerዎን ይጠቀማል እና ያንን ያገኛል
HTML character code the color code of
የኤች ቲ ኤም ኤል ቁምፊ የቀለም ኮዱን ኮድ
the very very bottom so as close to the
እጅግ በጣም የታች ወደ ላይ
lower edge as you can possibly get
ሊደርሱበት የሚችሉትን ዝቅተኛውን ጫፍ
because that's going to map this zoom
ምክንያቱም ያንን ማጉላቱን ያትታል
level it's gonna be like a very very big
ደረጃ ልክ እንደ በጣም ትልቅ ነው
pixel so that I ready 840,000 right yep
pixel ስለዚህ 840,000 ቀኝ እተቀባለሁ
so if I bring it up in the GIMP let's
ስለዚህ በ GIMP ውስጥ ካስወጣሁት
see if i get the same thing so I've got
እኔ አግኝተዋል ስለዚህ ተመሳሳይ ነገር ማግኘት ለማየት
my Doppler tool color picker maybe zoom
የኔፕለር መሣሪያ ቀለም መምረጫው ምናልባት ማጉላት ይችላል
in down to the very bottom and grab that
በጣም ታች እና መያዣ ወደ ታች ውስጥ
bottom color because that's where our
የታችኛው ቀለም ምክንያቱም በዚያ ቦታ ነው
gradient basically ends I think I
ቀስ በቀስ መሰረታዊ ይመስለኛል ብዬ አስባለሁ
actually got a little closer to the edge
በእርግጥም ወደ ጠርዝ ትንሽ ቀረብ ብሎ ነበር
because i'm getting 82,000 if you might
ምክንያቱም ምናልባት ካላችሁ 82,000 ብር ስለምወስድ ነው
have been up just a little bit but
ትንሽ ነገር ግን ጨምረው ነበር
regardless that's that's going to be
ይህ ሊሆን የቻለው
pretty close so write down at the very
በጣም ቅርብ ነው ስለዚህ በ ላይ ጻፉ
very bottom here I've selected the color
በጣም የታችኛው ክፍል ቀለማትን መርጣለሁ
and it's 8000 that's this really deep
እናም ይህ በጣም ጥልቅ ነው መሆኑን 8000 ነው
red so the reason we want to do that is
ስለዚህም እኛ የምንፈልገው ለምን እንደሆነ ቀይ ነው
now we've got that color in our
አሁን ያንን ቀለም በእኛ ውስጥ አግኝተናል
clipboard and now if you watch if I were
የቅንጥብ ሰሌዳ እና አሁን ከሆንክ አሁን ከሆንክ
to zoom out of this now okay and if i
አሁን ከዚህ ተስማምቶ ለማጉላት እና እኔ ለ
were to resize this image the canvas
ይህን ምስል ሸራው ላይ መጠኑን ማስተካከል ነበረባቸው
size which is exactly what's going to
ምን እንደሚደርስ በትክክል መጠን
happen on the web if you get a page
አንድ ገጽ ካገኙ በድር ላይ ይከሰታል
that's super long okay now what's going
ይሄ አሁን ምን እየሄደ ነው!
to happen in the background there once i
እኔም አንድ ጊዜ በዚያ በጀርባ ሊካሄድ ዘንድ
fill that with this particular color
ይህን ልዩ ዓይነት ቀለም ሙላ
just to kind of give you an idea
አንድ ሐሳብ እንዲሰጡዎ ለማድረግ ብቻ
is that the gradient is not going to
ቀስ በቀስ የሚሄድ አይደለም
look like it breaks off you can't see a
መሰል ይመስላል, ማየት አይቻልም
line there where the gradient stopped if
መስፈርት ቢያቆምበት ቦታ ላይ መስመር ላይ ያድርጉ
I didn't do it that way if I didn't pick
ካልመረጥኩት እኔ እንደዚህ አልነበርኩም
that proper color and there was white
ያ ትክክለኛ ቀለም እና ነጭ ነበር
behind it you'd have the bottom of the
ከጀርባዎ የገንዘቡ ታች ነበረ
website would basically look like that
የድር ጣቢያ መሰረታዊ በመሠረቱ ይህን ይመስላል
so I've got my color it's eight thousand
ስሇዙህ የእኔ ቀሇም ስምንት ሺህ ነው
or eight hundred thousand and that's
ወይም ስምንት መቶ ሺህ ነው
what we're going to use as our
እንደ የእኛ ጥቅም ላይ የምንውልበት
background color when we get into CSS so
ስለዚህ ወደ ሲኤስኤስ ስንገባ የጀርባ ቀለም
the actual coding of the site but we
እኛ ግን እኛ የጣቢያው ትክክለኛ ኮድ ነው
need to know that off the get-go because
ይህን ከጎበኘው ውጪ ማወቅ አለባቸው
we need to actually create the
በእውነት እኛ እንፈጥረው
background gradient file so we're going
የጀርባ የግራዲየንት ፋይል ስለዚህ እኛ ይሄዳሉ
to come back to that in just a couple of
ወደ እዛ ለመመለስ ብቻ ነው ወደ አንድ ነገር
moments Hillary is I got the news for us
ሂላሪን ዜናውን ለእኛ አግኝቻለሁ
and we will be back right after after we
እና እኛ ከሄደ በኋላ ተመልሰን እንመጣለን
hear from her stick around from the
የ ከ ዙሪያ ከእሷ ዱላ መስማት
category five
ምድብ አምስት
while we continue to come or you're the
እኛ መምጣታችንን ስንቀጥል ወይም እርስዎ ነዎት
line on technology the threat of hackers
የቴክኖሎጂ መስመር ጠላፊዎችን አደጋ ላይ የሚጥሉ ናቸው
person serious damage increase security
ግለሰብ ከባድ ጉዳት የበለጠ ጥገኛ ነው
experts who
ባለሙያዎች
bhushan system say systems have been
የብሽሽ ስርዓት እንደሚለው ስርዓቶች ናቸው
infiltrated and Canada's smart grid is
ጥቃቅን እና የካናዳ ስማርት ፍርግም ነው
vulnerable Doug Westland president of
የዶክ ዌስትላንድ ፕሬዚዳንት ተጠቂ ለሆነው
cyber security company and dimension
የሳይበር ኩባንያ እና መስፈርቶች
solutions says we certainly know from
መፍትሔዎች በእርግጠኝነት ማወቅ እንችላለን
our customers that their systems have
ደንበኞቻቸው ደንበኞቻቸው ናቸው
been infiltrated it's been going on for
ለረጅም ጊዜ ሰርጎ ገብቷል
quite some time mr. Westland expressed
የተወሰነ ጊዜ mr. ዌስትላንድ እንዲህ ብሏል
that he is unable to reveal who these
እነማን እነማን እነማን እንደሆኑ ለመግለጽ አልቻለም
customers are no doubt for security
ደንበኞች ለደህንነት ሲባል ምንም ጥርጥር የለውም
reasons however we do know that
ምክንያቶች ግን እኛ ይህን እናውቃለን
westlands company is a part of the
የምዕራብ ሸዋ ዞን ኩባንያ የ
research projects sponsored by the
በፖሊስ የተደገፈ የምርምር ፕሮጀክቶች
united states department of energy to
የዩናይትድ ስቴትስ የኃይል ክፍል
protect the emerging digital smart grid
አዲሱን ዲጂታል ዘመናዊ ፍርግርግ ይጠብቁ
against cyberattacks the most worrisome
እጅግ በጣም አሳሳቢ በሆኑት የሳይበርትኪክ ጥቃት ላይ
change as of late involves millions of
ዘግይተው የሚቀየር በሚሊዮን የሚቆጠሩ ሰዎችን ያካትታል
wireless smart meters being installed in
ሽቦ አልባ ስማርት ቁሶች
homes and businesses these meters
ቤቶችን እና የንግድ ድርጅቶችን እነኚህን ሜትሮች
provide wireless two-way communications
ባለ ሁለት-መንገድ ግንኙነቶችን ማቅረብ
with local utilities which link to
የሚያያዙት ይህም በአካባቢው የፍጆታ ጋር
transmission operators and power
የማስተላለፊያ አሠሪዎች እና ኃይል
generators and are very rehnda are a
ጀነሬተሮች እና በጣም ሪንድዳዎች ናቸው ሀ
very real potential target for hackers
እጅግ በጣም ውጤታማ እጩ ጠላፊ ሊሆኑ ይችላሉ
governments are starting to step up to
መንግስታት መነሳት ጀምረዋል
the plate and increase their awareness
የሰሌዳ እና ያላቸውን ግንዛቤ ለማሳደግ
and action surrounding cybersecurity
እና የሳይበርን ደህንነት ዙሪያ ይፈጸማል
cloud engines Inc the makers of Pogoplug
የ Pogoplug ሠሪዎች መገኛ ደመና ሞተሮች
have announced a new Pogoplug software
አዲስ የ Pogoplug ሶፍትዌር አስተዋውቀዋል
which will allow users to essentially
ተጠቃሚዎች መሰረታዊ ለሆኑ ተጠቃሚዎች የሚፈቅድላቸው
turn their own computer into a pogoplug
የራሳቸውን ኮምፒተር ወደ ማረፊያ ቦታ ይለውጡት
connected device with no need for
አያስፈልግም ለ ጋር የተገናኘ መሣሪያ
additional hardware and this software is
ተጨማሪ ሃርድዌር እና ይህ ሶፍትዌር ነው
now available to a limited group of
አሁን ለተወሰነ ቡድን ይገኛል
interested beta testers with this new
ፍላጎት ያላቸው የቅድመ-ይሁንታ ሞካሪዎች በዚህ አዲስ
software users can access their files
የሶፍትዌር ተጠቃሚዎች ፋይሎቻቸውን መድረስ ይችላሉ
securely from anywhere in the world
በአለም ውስጥ ከየትኛውም ቦታ ደህና ነው
through an internet connection from
በ የበይነመረብ ግንኙነት በኩል
virtually any device if you want to have
ሊፈልጉ ከፈለጉ ማንኛውም መሳሪያ ማለት ነው
access to your desktop computers
ወደ ዴስክቶፕ ኮምፒተርዎ መድረስ
documents from your iPad or other device
ከእርስዎ አይፓድ ወይም ሌላ መሳሪያ ላይ ያሉ ሰነዶች
for example no problem if you want to
ለምሳሌ ከፈለጉ ምንም ችግር የለም
share your family photos with extended
የቤተሰብ ፎቶዎዎችን ለተራዘመ ያጋሩ
family no problem the new software will
ቤተሰብ ምንም ችግር አዲስ ሶፍትዌር ያደርጋል
essentially work just as if you had a
በመሰረቱ አንድ ነበር ልክ እንደ ይሰራሉ
pogoplug device giving you the ability
የ pogoplug መሳሪያ ችሎታዎን ይሰጥዎታል
to access or share your files through a
ፋይሎችዎን በ በኩል ለመድረስ ወይም ለማጋራት
web-based interface mobile app or even a
በድር ላይ የተመሰረተ የተንቀሳቃሽ ስልክ መተግበሪያ ወይም እንዲያውም
mounted hard drive from anywhere in the
ወደ ውስጥ ከማንኛውም ቦታ ሃርድ ድራይቭ አልተሰካም
world the new pogoplug software is
አዲሱ የ pogoplug ሶፍትዌር ነው
available for mac and windows with a
ለማክ እና መስኮቶች ይገኛል ለ
linux version in development whoo boy
የዊንዶው ቨርዥን ለሚሰራው ማን
users who would like to take advantage
ተጠቃሚዎች መጠቀሚያ ማድረግ ይፈልጋሉ
and for a test run can participate in
እና ለሙከራ ውድድር መሳተፍ ይችላል
the free open beta by visiting cat5 dot
በነፃ ክፍት ቤታ በ Cat5 ነጥብ በመጎበኘት
TV / pogo beta bloomberg is reporting
ቴሌቪዥን / ፖጋ ቤታ ቡርበር ሪፖርት እያደረጉ ነው
that microsoft has
ማይክሮሶፍትስ
finally decided to put an official end
በመጨረሻም በይፋ ተግባራዊ ለማድረግ ወሰነ
to it zoom media player line a person
እንዲያጎላ አንድ ሚዲያን ማጫዎቻ ማጫወቻ እንዲያሰማው
familiar with the decision has informed
በውሳኔው ተውሷል
them that Microsoft will not be putting
Microsoft የማይገባቸው ናቸው
out any new hardware in the line and
በመስመር ውስጥ ማንኛውንም አዲስ ሃርድዌር እና
will henceforward focusing on
ከዚያ ወዲያ ትኩረት ያደርጋል
integrating zoom functionality with the
የማጉላትን ተግባር ከ. ጋር በማዋሃድ
windows phone 7 platform from the
መስኮቶች የስልክ 7 የመሳሪያ ስርዓት
intelligent robotics lab at Oscar osaka
ኦስካር ኦሳካ ውስጥ የማሰብ ችሎታ ያለው ሮቦቲክ ላቦራቶሪ
university and the imagination of every
ዩኒቨርሲቲ እና የሁሉም ሀሳብ
Star Trek fan in the universe an
በአጽናፈ ሰማይ ውስጥ Star Trek ደጋፊ ሀ
amazingly realistic looking Android is
በአስደናቂ ሁኔታ ተጨባጭ የሆነ Android ነው
getting a lot of people excited some say
ብዙ ሰዎች በጣም የተደሰቱበት አንዳንድ ሰዎች ማግኘት ይችላሉ
the Geminoid DK designed by Professor
ፕሮፌሰር የተነደፈ የ Geminoid DK
Hiroshi Ishiguro and fashioned it to
ሂሮሺ ኢሽጉሩ እና ለዚሁ አስመስሎታል
look like Professor Henry scarf oh dear
ልክ እንደ ፕሮፌሰር ሄንሪ ኤፍሬም በጣም ጥሩ
all you guys are gonna kill me Henrique
ሁሉ አብዛኞቹ ወጣቶች እህስ እኔን Henrique ለመግደል ነው
scarf of albergue University in Denmark
ዴንማርክ ውስጥ albergue ዩኒቨርሲቲ ልቃቂት
is even more lifelike than Brett
ብሬት ይልቅ ይበልጥ ህያው ነው
spinners data character which may
ምናልባት ሊኖር የሚችል ዘራፊዎች ውሂብ ቁምፊ
actually be true if Geminoid EK were
Geminoid EK ቢሆን እውነት ነው
sitting at a coffee shop reading a
በአንድ ቡና ቤት ሱቅ ውስጥ ተቀምጧል ሀ
newspaper i think you'd be hard-pressed
ጋዜጣ ብዬ አስባለሁ አንተም አስቸጋሪ ይሆንባቸዋል እፈልጋለሁ
to tell it's not a real person until
ወደ እውነተኛው ሰው እስከሚመጣ ድረስ ለመናገር
that is he smiles or moves his head in a
እሱ ራሱ ፈገግታ ወይም ጭንቅላቱን በእራሷ ውስጥ ማንቀሳቀስ ነው
quirky robotic woo the Geminoid DK is
ግሚኖይድ ዲ ኤ ኬ ( ጂሚኖይድ ዲኤ ኬ) በጣም የተወሳሰቡ ሮቦቶች ናቸው
going to be used for researching
ለምርምር ጥቅም ላይ ይውላል
emotional affordances in human-robot
በሰው-ሮቦት ውስጥ ስሜታዊ ጉልበት
interaction the novel notion of blending
በተቀላጠፈ አጭበርባሪነት የተዛባ ማብራሪያ ነው
presents as well as cultural differences
እንዲሁም ባህላዊ ልዩነቶች ያቀርባል
from different continents in the
በ
perception of robots you can get these
የሮቦቶችን ግንዛቤ ማግኘት እነዚህን ነገሮች ማግኘት ይችላሉ
full stories online at category 5 TV /
ሙሉ ታሪኮች በመስመር ላይ በምድብ 5 ቴሌቪዥን /
newsroom the category five BB newsroom
የዜና ክፍል አምስት የቢቢ ክፍል
is researched by roy w Nash with
በንጉሥ ኖር ናው ናሽ ጋር ጥናት ተደረገ
contributions from gadget wisdom guru
- የ Gadget የጥበብ ሀረር
and our wonderful community of viewers
እና የእኛ ድንቅ የተመልካቾች ማህበረሰብ
if you've induced story things for the
ስለ ታሪክ ታሪክን ካስነሱ
honor mention send us Anina a newsroom
ለማክበር መጥተው አናን ለእርስዎ የዜና ክፍል
at category 5 TV for the category 5
ለክፍል 5 ምድብ 5 ምድብ
tartini newsroom I'm Hillary rumble
የ tartini newsroom እኔ ሂላሪ መሰናከል ነኝ
thanks oh that's crazy I wouldn't
አመሰቃሹ እኩያ አይደለም
believe it crazy I don't believe it she
ይህ እብድ እኔ እሷ አላምንም ማመን
said spinner brent Spiner
ማሽከርሪያ Brent Spiner አለ
nobody else in this room people
በዚህ ክፍሉ ውስጥ ማንም ሰው የለም
understand what I'm what I'm talking
የምናገረውን እኔ ምን እንደሆንኩ ይረዳኛል
about you don't even know what I know it
እናንተ የምታውቁትን እኔም አላውቅዎትም
could I spoil it she's not one of us
ሊያዝልብኝ እችላለሁ ከእኔ እሷ አይደለችም
Prince minor I brent Spiner the the
ትንሹ ነጭ ትንሹ ወንፊት
gentleman who played data who also
ማንንም ጭምር ያጫውቱ ሰው
incidentally watches the show at brent
በአስገራሚ ሁኔታ ትዕይንቱን በቦርዱ ላይ ተመለከተ
Spiner on twitter nice to have you here
ጥሩ በ Twitter ላይ Spiner እዚህ እንዲኖረው
okay so moving along this is category 5
ይጓዙ ስለዚህ በዚህ ምድብ መጓዝ ምድብ 5 ነው
technology TV and you'll find us online
የቴክኖሎጂ ቲቪ እና እኛን መስመር ላይ ያገኛሉ
at category five dot TV I truly do think
በምድብ አምስት የአምልኮ ቴሌቪዥን እኔ በእርግጥ አስባለሁ
that's pretty awesome and Android wicked
ያ በጣም ቆንጆ እና Android ክፉ ነው
it is it is okay so we are looking at
እኛ እሺ ነው, ስለዚህ እኛ እየተመለከትን ነው
part two of developing a website and
ክፍል ሁለት የዌብ ሳይት እና
Krista and I are actually slicing up the
ክሪስታ እና እኔ እየሰራን ነው
design she did last week and basically
እሷ ባለፈው ሳምንት እና መሰረታዊ አሰራር ያደረገችውን ​​ንድፍ
getting it set up so that we can turn
እኛ ማብራት ይችላሉ ዘንድ ማግኘት ማዋቀር
that into an actual functional real
ያ ተግባራዊ መፍትሄ ወደ ሆነ
website at this point it's really just a
በዚህ ደረጃ ላይ ይህ እውን በትክክል ነው ሀ
month it's just a pretty picture yes
ወር ጥሩ ፎቶግራፍ ነው
it's something that we would send to a
ወደ አንድ የምንልክው ነገር ነው
customer and say here's the look of the
የደንበኞች እና የን
website what do you think that gives us
የድር ጣቢያ ምን ይሰጥናል ብለው ያስባሉ
a chance with in Photoshop or the GIMP
በ Photoshop ወይም በ GIMP ውስጥ ያለ እድል
to make changes to the design change the
በንድፍ ላይ ለውጦችን ለውጦችን ለማድረግ
where the items are positioned or what
እቃዎቹ የሚመደቡበት ቦታ ወይም ምን ሊሆን ይችላል
menu items there are it's it's really
የምድብ ዝርዝሮች አሉ በእርግጥ እውን ነው
it's just a graphic representation of
እሱ ግራፊክ ተወካይ ነው
what the websites going to look like at
ድር ጣቢያዎቹ ምን እንደሚመስሉ በ
this point we're assuming that the
እዚህ ነጥብ እኛ የምንገምተው
client or or asif it's our own website
ደንበኛው ወይም እንደ asif የእኛ ድር ጣቢያ ነው
we've set in yeah this looks great this
ይሄን በጣም ጥሩ ይመስላል
is exactly what we want so we're gonna
እኛ የምንፈልገውን ልክ ነው የምንፈልገውን
actually work with that so looking at my
በእርግጥ የእኔን ከሚመለከቱት ጋር አብረው ይሠራሉ
computer here and Krista's got this up
ኮምፒተር እዚህ እና ክሪስታ ያገኙታል
in Photoshop as well so I'm working in
በ Photoshop ውስጥ እኔም በዚሁ እሰራለሁ
the GIMP Krista's working in photoshop
የጂፒፒ ክሪስታ በፎቶፕስ
I'm working for free she's working for
የምትሠራው በነፃ ነው
thousands okay so let slip that in just
በሺዎች የሚቆጠሩ ሲሆኑ በቃ ግን ያንን ያጣሩ
throw that in there yeah have you seen
እዚያ እዚያ ውስጥ ጣልጡት ያያችሁት
patrick's day by the way two days off
የፓክሪክ ቀን ሁለት ቀን ከመንገዱ ወጥቷል
I'm Robbie Ferguson okay
እኔ ደህና ሮቢ ፈርጉሰን ነኝ
so with this we've got the background
ስለዚህ ከዚህ ጋር የተገናኘነው
color i'm going to i'm just going to jot
ቀለማት ለመጻፍ ወደምሄድበት ቀለም
this down because we are going to need
ይህ ወደ እኛ ስለሚያስፈልገው
this next week when we get into actually
ይህ በሚቀጥለው ሳምንት በእውነት ውስጥ ስንገባ
coding this website my color is 88
ይህንን ድህረ ገጽ ኮድን የሚፈጥር ቀለሟ 88 ነው
hundred thousand that's a hexadecimal
መቶ ሺኛ ሄክዴሲሲማል ነው
number that corresponds with the RGB red
ከ RGB ቀይ ጋር የሚሄድ ቁጥር
green blue color that we've chosen there
እኛ እዚያ የመረጥን አረንጓዴ ሰማያዊ ቀለም
that's the red and hexadecimal means
ያ ቀዩን እና ሄክዴዴሲማል ሜል ነው
it's ready for HTML for coding for the
ለኤችቲኤምኤል ለዲጂታል ኮድ ዝግጁ ነው
web for CSS so we can set that as our
ድር ለሲ.ኤስ. ስለዚህ እንደ የእኛ
background color and it's going to match
የጀርባ ቀለም እና ማዛመድ ነው
exactly to that photoshop tells you if
በትክክል የዛ ፎቶ እንግሊዝኛ እንደሚለው
it's a web safe color which is kind of a
ይህም አንድ አይነት ነው የድር አስተማማኝ ቀለም ነው
cool feature of photoshop you want to
እርስዎ ሊፈልጓቸው የሚፈልጓቸውን የፎቶ ግራፊክ ባህሪይ
bring up the color doppler there and
እዚያ ውስጥ ባለች መደርደሪያውን ያንሱና
just tell me if if it shows 18,000 and
ብቻ 18,000 እና
i'll show you what what it does there so
እኔ እዚያ ምን እንደሚሠራ ላሳዩህ
800,000 if you look right here at the
እዚህ ላይ ቀኝ እዚያ ከሆናችሁ 800,000
top there's a little explanation point
ከላይ ላይ ትንሽ ማብራርያ አለ
and it shows us that that is not
እና በእኛ ዘንድ አይደለም መሆኑን ያሳያል
actually a website color if you click on
በእርግጥ ጠቅ ካደረጉ ድርጣቢያ ቀለም
it it's going to change to a similar
ወደ ተመሳሳይ ተመሳሳይነት ይለወጣል
color which is web safe and that is 17
የድር ደህንነቱ የተጠበቀ እና ቀለሙ 17 ነው
I'm an f-14 28 okay so let's see in the
እኔ f-14 28 ሆኗል, ስለዚህ በ ላይ ይመልከቱ
gimp how different that is web safe
gimp እንዴት ድር ደህንነቱ እንደተጠበቀ ነው
colors are not as big of a problem as it
እንደ እሱ ያሉ ቀለሞች እንደ ችግሩ ትልቅ አይደሉም
used to be see that's not that's nowhere
ይሄን ለማየት ያሌተጠቀመው ያሌሆነ ነው
close I guess on the stream you can't
ዘግተህ መውጣት አትችልም
really tell that i can tell that
በእርግጥ እኔ መናገር እንደሚችሉ መንገር
visually yeah more of a pink than I read
ዓይኔን ከማንበብ ይልቅ ሮዝ የለበሰኝ
it really is so I'm going to stick with
በእርግጥ እኔ ጋር መጣበቅ መሄዴ እንዲሁ ነው;
a thousand typically when we're creating
አንድ ጊዜ ስንፍጠር በተለምዶ አንድ ሺህ
the mock-up we might try sticking with
ተጣብቀው ለመሞከር ልንሞክረው እንችላለን
ending the gradient on a web safe color
ቀስ በቀስ በድር የተጠበቀ ቀለም ላይ ያበቃል
so when we're selecting the colors we
ስለዚህ እኛ ቀለሞችን በምንመርጥበት ጊዜ
could if we want to make it easier for
ማድረግ ቀላል እንዲሆን ከፈለግን
the guy who's slicing at it why you
በዛ ላይ ለምን እየከሰመ ያለው ሰው ለምን እንደሆነ
might do that in a case like this where
በዚህ ቦታ ያለ ጉዳይ መሆኑን ማድረግ ይችላል
it's not web safe what I might do is I
ምን ማድረግ እንደምችል የድርድር አይደለም
might actually choose a color that is
ያንን ዓይነት ቀለም ሊመርጥ ይችላል
web safe
የድር ደህንነቱ የተጠበቀ
okay and colorize that that's my
እሺው የእኔ ነው
background color now use a square
የበስተጀርባ ቀለም አሁን አንድ ካሬን ይጠቀማል
marquee / me and feather that let's
ምልክት ሰጭ / እኔ እና ላባ
start with 10 pixels go like that create
በ 10 ፒክስሎች ይጀምሩ ልክ እንደዚያ ፍጥ ያድርጉ
a new layer transparent remember this is
አዲስ ንብርብር ግልጽ መሆኑን አስታውስ
a feathered marquee right so now if i
በአሁኑ ጊዜ እኔ ከሆነ
fill that what a feather means is that
አንድ ላባ ምን ማለት እንደሆነ መሙላት
the was my background color the edge of
የኔ ጀርባ ቀለም የጫፍ ጠርዝ ነበር
that marquee is not a perfect square
ያንን ድንቅ ምልክት ትክክለኛ ካሬ አይደለም
it's actually got a little bit of a
በእርግጥ በእውነቱ ትንሽ የሆነ
feathering to it kind of like a blur on
ለስላሳነት ያህል እንደ ብዥታ ዓይነት
the edges without without actually
በእርግጥ ያለእሱ ዳር
having to blur it sorry I'm talking and
እኔ እያወራሁት እና አዝናለሁ
trying to find Phil there we go so now
ፊሊንን ለማግኘት ስንሞክር አሁን እንሂድ
if I put that above and I can I can set
ከላይ ያለውን ካስቀመጥኩ እና ልዘጋጀው እችላለሁ
that up in such a way that the I might
እንደዚያ ማድረግ እንድችል ነው
want more than a 10 feather I want let's
እኔ ልፈቅደው ከ 10 በላይ ወፎችን ይፈልጋሉ
say 35 this is just one option I'm not
35 ይሄ እኔ አንድ አማራጭ አይደለም
going to do this in this case because
በዚህ ጉዳይ ላይ ለማድረግ ይህን ማድረግ ይጀምራሉ
it's such a the color is is so far off
ይህ ቀለም በጣም ርቆ የሚገኝ ነው
that we're just going to stick with it
በቃ ይኸው ብቻ ነው
but I want to show you what you can do
ነገር ግን ምን ማድረግ እንደሚችሉ ማሳየት እፈልጋለሁ
to fix that edge
ይህንን ጫፍ ለማስተካከል
Oh zoom sometimes does that take so I
ኦው አጉላ አንዳንዴ የሚወስደው አንዳንድ ጊዜ ነው
can move that see what I've done is I've
እኔ ያደረኩትን ነገር እንዲመለከት ማንቀሳቀስ ይችላል
created another gradient at the bottom
ከታች ተጨማሪ ዲግሪን ፈጠረ
which merges the non web-safe color into
ይህም ደህንነቱ ያልተጠበቀ ቀለምን ወደ ማያያዝ ያደርገዋል
a web safe color nice and clean so
የድር ደህንነቱ የተጠበቀ ቀለም ጥሩ እና ንጹህ ነው
that's a possibility in this case we're
ይህ እኛ እንደሆንን ነው
not actually going to do that we'll
እኛ የምንፈልገውን እንደማደርግ አንችልም
pretend that we've got a web safe color
ድር ደህንነቱ የተጠበቀ ቀለም እንዳለን ለማስመሰል እንሞክር
and that we or that we don't care or
እና እኛ ወይም እኛ እንደማንጨነቅ ወይም
something that it's all good the other
ሌላኛው ይሄኛው ጥሩ ነው
option in a case like this we've got a
አማራጭ ከዚህ ጋር የተያያዘ
non web-safe color at the base here's a
በድረ-ገጽ ላይ ያለ ደህንነቱ የተጠበቀ ቀለም ያለው እዚህ ነው ሀ
really quick option and this one's going
በእውነት ፈጣን አማራጭ እና ይሄኛው ይሄዳል
to surprise you eight hundred thousand
ስምንት መቶ ሺህ እንድትለጉም ነው
there's no right or wrong way to to do
ለማንም ትክክለኛ ወይም የተሳሳተ መንገድ የለም
this it's really your going to choose
ይህ በእውነት እርስዎ የሚመርጡት
every time you do it but what we need to
ሁልጊዜ በሚያደርጉበት ጊዜ, ነገር ግን እኛ ምን ማድረግ እንዳለብን
do is we need to have this clean we need
እኛ የሚያስፈልገንን ይሄን ንጽሕና መጠበቅ አለብን
to have a web safe easiest way to do
ድር ደህንነቱ የተጠበቀ አስተማማኝ መንገድ እንዲሆን ለማድረግ
that create a new layer first of all
መጀመሪያ አዲስ ንብርብርን ይፈጥራል
let's let's canvas size this we're going
የሚሄደውን ይህን የሸራ መጠን እናድርግ
to go canvas size we're going to set it
የሸራ መጠን ለመሄድ እናደርጋለን
to something absurd that nobody's going
ማንም ሰው መሄድ የማይችለው መሆኑን ነው
to ever have we're going to set up to
ለዘላለም እንዲያድጉ ለማድረግ
15,000 pixels high so now our image
15,000 ፒክሰሎች አሁን ከፍተኛው የእኛ ምስል ነው
actually looks like that with the
በቃ
website way at the top if I create a new
አዲስ ነገር ብፈጥር ከላይ የድርጣቢያ መንገድ
layer and I fill that layer with my
ሽፋን እና እኔ ያንን ሽፋን ከእኔ ጋር ይሞላው ነበር
background color which is the non
ያልሆነ ነው የጀርባ ቀለም
web-safe color okay
የድር-አስተማማኝ ቀለም ተስማሚ ነው
now what happens is we've got something
አሁን ምን ሆነ ማለት አንድ ነገር አለ ማለት ነው
where it's going to be the perfect color
ፍጹም የሆነ ቀለም ይኖረዋል
it's not web safe but it's okay because
ድር ደህንነቱ የተጠበቀ አይደለም, ነገር ግን እሱ ደህና ነው
it's going to be an image on the
በ ላይ ምስል ላይ ይሆናል
background so now you say okay well
ስለዚህ አሁን ጥሩ ነው ይበሉ
that's 50 what did I say fifteen
ያኔ 50 ምን እላለሁ ?
thousand pixels high it's going to be
ይህ ሊሆን እየተካሄደ እንዳለ ሺህ ፒክስል ከፍተኛ
huge but what we do now as part of our
ግዙፍ ግን አሁን እኛ የምናደርገው የእኛ አካል ነው
slicing and always keep your PDF file
መክሰስ እና ሁልጊዜ የፒዲኤፍ ፋይልዎን ያስቀምጡ
don't overwrite it is take that we're
ተጠይቀን አይፃፉልን, እኛ እንደሆንን
going to go image canvas size because
የምስል ሸራ መጠን ወደ የሚሄድ ነው
this is a vertical only gradient there's
ይህ ቋሚ ቀስ በቀስ ብቻ ነው
nothing horizontal that changes so I'm
ስለዚህ እኔ ነኝ የሚቀይር ምንም አግድመት
going to set this to a pixel width of
ይህንን በፒክሰንስ ስፋት ወደ ማዘጋጀት ይደረጋል
five pixels which is going to actually
አምስት የሚደርሱ ፒክሰሎች
crop that and it looks like it
ያ ክወና እና ያ ይመስላል
disappeared if i zoom way in or push one
አጉል ካደረስክ ወይም አንዱን ከጎበኝ ጠፍቷል
to see it there's my actual gradient
እዛው ትክክለኛ ቀስታዬ እንዳለ ለማየት
okay so it's like that starts up there
እሺ, ስለዚህ እዛ ላይ ይጀምራል
goes all the way down for fifteen
በአጠቃላይ ለአሥራ አምስት
thousand pixels it's never going to
በሺዎች ፒክስል ፈጽሞ አይሄድም
actually run into anything so let's save
በእርግጥም ወደማንኛውም ነገር በፍጥነት ሄደው እናድጡ
that let's throw it on my desktop i'm
በኔ ዴስክቶፕ ላይ እንወረው
going to call this a jpeg reason for it
ይህንን ለጃፕስ ብለው ይጠሩት ይሆናል
is because it doesn't need a
ምክንያቱም እሱ አያስፈልገውም
transparency it's just a flat flat file
ግልፅነት ይህ ሰፊ ጠፍጣፋ ፋይል ነው
we want it to be as small as possible so
በተቻለ መጠን አነስተኛ እንዲሆን እንፈልጋለን
we're going to go with a jpeg so let's
ከጃፕ ጋር እንሄዳለን , እንግደ እንከተለው
go and i give it a logical name i've
ሂድና እኔ እኔ ሎጂካዊ ስም እሰጣለሁ
called it body underscore BG jpg save
ዴንች ዴንበርክሌት (BG) ጄፕሌይ ይሌካሌ
that in the gimp choose your quality 85
በ gimp ውስጥ የእርስዎን ጥራት ለመምረጥ
is the default it's fine and now we've
ዋጋው ነባሪ ነው, እና አሁን እኛ
got this file which is that background
ያንን ጀርባ ያገኘው ይህ ፋይል አግኝቷል
color that background gradient ok it's
የበስተጀርባ ቀለም ተስማሚ ነው
huge but if we look at the file size
ትልቅ ነገር ግን የፋይል መጠን ከተመለከትን
because it's only 5 pixels wide you'll
ምክንያቱም 5 ፒክስል ስፋት ብቻ ነው
notice it's 7.3 k it's actually very
በትክክል 7.3 ኪባ መሆኑን ልብ ይበሉ
very sit down yeah anything basically
አንድም በመሠረቱ አንድ ነገር ቁጭ ይበሉ
images for web you want them to be in
ድር ምስሎች ለእናንተ በእነርሱ ላይ መሆን እፈልጋለሁ
the sub you know if it's a big image you
እርስዎ ራስዎ ትልቅ ምስል ከሆነ እርስዎ ያውቁት
want to try to keep it down around 50 to
ወደ 50 አካባቢ ለማቆየት መሞከር ይፈልጋሉ
80 k the very very high end depending on
80 ኪ. በ. ላይ በመመርኮዝ እጅግ በጣም ከፍተኛ የመጨረሻ
but we have you basically use common
ግን እኛ ግን በጋራ የተለመዱትን ነው
sense and realize that the bigger the
ይረዱ እና የበለጠውን ይገነዘባሉ
site is the longer it's going to take
ጣቢያው ብዙ ነው የሚወስደው
the load and so you don't want it to be
ጭነቱን እና እርስዎ እንዲፈልጉ አይፈልጉም
over the top huge so
በጣም ትልቅ ሆኖ ከላይ
okay so you you can easily do that on
እዚያው በቀላሉ ሊያደርጉት ይችላሉ
the Mac I could hear you could and and
የማክ መኪና እኔ እና አንተ መስማት እችል ነበር
that and that makes sense because now
ያ አሁን ምክንያቶች ምክንያታዊ ናቸው
when our website is there it's not going
ድር ጣቢያችን እዚያ ሲመጣ አይሄድም
to it's not going to over like it so
እንደእሱ እንደዚህ አይልም
it's not going to be a cut off on that
በዛ ላይ አይጠፋም
gradient okay so that's our first slice
ቀስ በቀስ ተስማሚ ስለዚህ የእኛ የመጀመሪያ ቀራጭ ነው
I'm going to reopen that PSD because
ይህንን PSD ድጋሚ እከፍታለሁ
remember we never overwrite that file so
እኛም ስለዚህ ፋይል እንዲተኩ ፈጽሞ ማስታወስ
I've got my first slice I'm going to
የምሄደው የመጀመሪያ መዓዛ አለኝ
create a folder on my desktop here where
በእኔ ዴስክቶፕ ላይ እዚህ ላይ አቃፊ ይፍጠሩ
I'm going to put it it's going to be my
የእኔ ነው ማለት ነው
website I'm going to cut that image the
ድረ ያን ምስል ወደ መቁረጥ ወደ መሄዴ ነው
first slice that we made and create a
የሰራነው የመጀመሪያ እና አንድ ሠሪ ነው
folder all lower case called images so
ሁሉንም ምስሎች ይባላሉ
on my desktop I've created this folder
በእኔ ዴስክቶፕ ላይ ይህን አቃፊ ፈጥሬዋለሁ
called website and if it a folder in
ድር ጣቢያ ብሎም አቃፊ ከሆነ
that called images and I've cut that to
ምስሎችን ይጥሉ እና ያንን እቆርጣለሁ
my clipboard that image there's my first
የእኔ የቅንጥብ ስዕል ያለው ምስሉ የመጀመሪያዬ አለ
image ok so now looking at the rest of
ስለዚህ ምስሉ አሁን የቀረውን ይመልከቱ
the site Krista we've got the logo ok
ጣቢያው ክሪስተ እኛ አርማ እሺ ገባኝ አግኝተናል
which what we'll want to do is we want
ማድረግ የምንፈልገውን ነው የምንፈልገው
to actually have that as a transparent
እንደ እውነታዊ አድርገን ነው
item because we don't want to have to
ንጥል እኛ አለብን አይፈልጉም ምክንያቱም
worry about aligning it perfectly with
በጠቅላላ በተመረጠው መልኩ ከሰጥተናቸው ጋር
the gradient we don't want to have a
ቀስ በቀስ ልናገኘው አንፈልግም
JPEG because then we've got a flat image
JPEG ስለሆነ በኋላ ጠፍጣፋ ምስል አለን
with the background color like we
እንደ እኛ የመሰለ የጀርባ ቀለም
wouldn't want that right so what I'm
እዚያ እንዲገባኝ አልፈልግም, ስለዚህ እኔ ምን እንደሆንኩኝ
going to do is I'm going to select the
ማድረግ በመሄድ እኔ ለመምረጥ መሄዴ ነው
layer that has my logo just right there
የእኔ አርማ ብቻ ትክክል እዚያ ያለው ንብርብር
if I turn it off and on I can see that
ተዘግዬ ከሆነ እና ማየት እችላለሁ
the logo disappears hit ctrl a i'm not
እኔ አልካዬ አርማው አዝናለሁ ነው
sure what your select all is on the mac
ሁሉም መምረጥዎ በመዲ ላይ ነው
oh it's just a command a commanding yeah
ይህ ኦሬን ትዕዛዝ ብቻ ነው
so if you happen if you select your logo
ስለዚህ የእርስዎ አርማ ከተመረጡ
layer and obviously you have the master
ንብርብር እና ግልጽ በሆነ መልኩ ጌታው አለህ
files for the logo and that's fine too
ለፎርማው ፋይሎች እና ያ ደግሞ ጥሩ ነው
but from this we're working in high
ነገር ግን ከዚያ በላይ እየሰራን ነው
enough resolution this is why we want to
በቂ ምክንያት ይህ ነው የምንፈልገው ለዚህ ነው
build our mock-ups and high res so we
የእኛን መኳኳያ እና ከፍተኛ ጥራት ይገነባል
don't have to go back and redo the
ወደኋላ ይመለሱና ለመድገም የሉንም
entire mock up again with high-res
እንደገና በከፍተኛ ጥራት አማካኝነት እንደገና ይሞሉ
images always do it in high res so with
ምስሎች ሁልጊዜ በከፍተኛ ጥራት ይሠራሉ
a control a it's selected that logo and
መቆጣጠሪያው ምልክት እና ምልክት ተመርጧል
I can go control C or command C probably
ምናልባት C ን ወይም C ን መቆጣጠር እችላለሁ
to copy it to my clipboard and in the
ወደ ቅንጫቢዬ እና በእዚያ ውስጥ
GIMP i'm going to go edit paste as new
GIMP እኔ ወደ አዲስ አርትዕ ለመለጠፍ እሞክራለሁ
image and i've got a perfect transparent
እና ፍጹም የሆነ ግልጽነት አለኝ
version of the logo ok so because it's
የ አርማው ስሪት እሺ ስለሆነ ስለዚህ ነው
transparent I want to save that as a
ግልጽ እኔ እንደ ማስቀመጥ ይፈልጋሉ
pain which is going to maintain that
ይህ ጠብቆ ይሄዳል ይህም ህመም
transparency I'm going to again put that
ግልጽነት እንደገና እንደማየው እገልፃለሁ
in web site images i'm going to call
የድር ጣቢያ ምስሎችን ውስጥ እኔ መደወል መሄዴ ነው
this
ይሄ
we want to be search engine friendly so
ስለዚህ የፍለጋ ፍርግም ወዳድ መሆን እንፈልጋለን
was it aspire aspire logo it was a spire
የስፔንን አርቢነት ለመፈለግ ያስፈለገው ፍርግርግ ነበር
place wasn't ah yes this fireplace okay
ቦታው አልተዋቀረም ይህ የእሳት ነዳጅ ደህና ነው
logo dot ping we're giving it a logical
አርማ ደብል ምልክት ፒን እያልን እንጨምረዋለን
name because one it's easier for us to
አንድ ስም ስናይ ስለምንችል
find when we need to actually add it to
ለማከል መቼ ስንፈልግ ፈልገን
our site but also it allows the search
የኛ ጣቢያ ቢሆንም ግን ፍለጋው ይፈቅዳል
engines to index that as the aspire
ሞተሮች እንደ ምኞት መረጃ ጠቋሚ ለማድረግ
place logo so once we get submitted the
ስለዚህ እኛ አንዴ ካስገባን አርማ አድርግ
search engines which is going to happen
እያንዣበበ ነው የትኛው የፍለጋ ፕሮግራሞች
further on in the series but we need to
በተከታታይ ውስጥ ተጨማሪ ነገር ግን እኛ ማድረግ አለብን
plan for that we need to make sure that
ይህን ለማረጋገጥ የዚያን እቅድ ማውጣት አለብን
our site is search engine optimized and
የኛ ድረ ገጽ የፍለጋ ፕሮግራሙ የተሻሻለ እና
ready to be indexed by this by the
ይህንን በ
search engines okay so you've got have
የፍለጋ ሞተሮች በትክክል ይደረጋል
you got that file i'll set up as well on
እኔ ላይ እንዲሁም ማዘጋጀት ይኖርብዎታል ፋይል አግኝቷል
your Mac you've got a logo I have a logo
የእርስዎ አርማ አንድ አርዕስት የእርስዎ አርማ አለኝ
okay so you follow along and I'm trying
እዚያው ተከተሏችሁ እና እየተሞክራችሁ ነው
oh good with winner I you have the logo
ከ አሸናፊው ኦው! መልካም አርዕስት አለኝ
saved and I have the logo saver okay
የተቀመጠው እና የ አርማን መቀመጫው ተስማሚ ነው
perfect and remember that because it's
ፍፁምና ያንን ማስታወስ ያለብዎት
copied from our mock-up the dimensions
በእኛ ውስጥ ያለውን ስፋት ከቆራጩ ላይ ገልብጧል
of this logo are exactly as they would
የዚህ አርማ ምልክት ልክ እነሱ እንደሚፈልጉት ነው
be on our mock-up 162 by 58 perfect so
በሳምሴ 162 ያክል በ 58 ተኳሽ ሁን
now you see these menu items these are
አሁን እነዚህን ምናሌ ንጥሎች ታያለህ
all fake don't get deceived by these
ሁሉም አይታለሉም
these are not the set menu items I get
እነዚህ እኔ ያገኘሁዋቸው የተዘጋጁ ምናሌዎች አይደሉም
this all the time you get this where
ይህ አብዛኛውን ጊዜ እዚህ ያገኛሉ
clients as well I think we need to
ደንበኞች እንዲሁም እኔ እኛ ያስፈልገናል ይመስለኛል
change about us to about oh all the time
ስለእኛ ሁሌም ስለ ኦህ ይለውጡ
and you're saying no this is just the
እና ይህ ብቻ ነው የለም እያሉ
mock-up that's not a real menu that's
ይሄ ያንን ምናባዊ ምናባዊ ያልሆነ አዙሪት ነው
just we put that there so that you can
እዚያ ያላችሁት ለዚያ ነው ያላችሁት
see what it's going to look like when we
ስንት ጊዜ ምን እንደሚመስል እንመለከታለን
put a real menu there we put this lorem
በእውነተኛው ምናሌ ላይ ይህን እውነታ እናቀርባለን
ipsum text on the page so that you can
(ipsum) ጽሁፉን ያንብቡ
see what the text is going to look like
ጽሑፉ ምን እንደሚመስል ይመልከቱ
but it's not the real text you don't
ነገር ግን እውነተኛ ጽሑፍ አይደለም ለእናንተ አታድርጉ
need to tell us you know I'm gonna said
እርስዎ እንደሚሉት እንድነግሩን ይንገሩን
it best business doesn't know which I
በጣም ጥሩ የንግድ ስራ እኔ ምን እንደማናውቅ
read that that's all part of the markup
ይሄ ሁሉም የማሳወቂያው አካል መሆኑን ያንብቡ
so one of the things we need to do is
ስለዚህ ማድረግ ከሚፈልጓቸው ነገሮች ውስጥ አንዱ ነው
just get rid of it all so that's text
ስለዚህ ጽሁፉን ሁሉ ብቻ ያስወግደዋል
that we're gonna get rid of that's text
የእሱን ጽሁፍ ለማስወገድ እንሞክራለን
so we're gonna get rid of okay so we can
ስለዚህ እኛ እህስ እንዲህ የምንችለውን እሺ ማስወገድ ላይ ነን
get rid of all the mock-up stuff that we
እኛ እኛ እኛ የምናፈቅሳቸው ሁሉንም አስቂኝ ነገሮች ያስወግዱ
simply don't need by turning off the
ን በማቆም በቀላሉ አያስፈልጉዎትም
layers ok so now and I've already got my
ሽፋኖቼን አሁን አስተናግደውታል እና አሁን አግኝቼያለሁ
logo so now I end up with something like
አርማ ስለዚህ ከአሁን በኋላ እንደ አንድ ነገር አገኛለሁ
that I've got my background
አስተዳደጌን አግኝቻለሁ
so I'm done with that okay so really the
ስለዚህ እኔ ደህና ጋር በጣም በእርግጥ ጨርሻለሁ
only elements that we still have laughed
እስካሁን ድረስ ያፌን የነበረው ነገር ብቻ ነው
Here I am on the GIMP and krista's
እዚህ GIMP እና ክሪስታዎች ላይ ነኝ
following along in Photoshop doing the
በ Photoshop ውስጥ በመከተል
exact same thing so now we need to have
አሁን እኛ ሊኖራቸው ይገባል, ስለዚህ ትክክለኛ ተመሳሳይ ነገር
our different layers here so this here
እዚህ የተለያየ ደረጃዎች እዚህ አሉ
is predominantly a color so we'll get to
በሚበዙባት አንድ ቀለም ስለዚህ እኛ ወደ ያገኛሉ ነው
that but it's going to be a color
ያ ደግሞ ግን ቀለም ነው
essentially with a little arrow pointing
በመሠረቱ ትንሹ ፍላጻ በሚጠቁም ላይ
down at the bottom so I'm going to turn
ከታች ታች እንዲሁ እኔ ለመታጠፍ መሄዴ
off my feather because I have that
ላባዬ ከላዬ ላይ ስለሌለኝ ነው
turned on on my select tool from earlier
ከመጀመሪያው መሣሪያዬ ላይ ምርጫዬን አብርቷል
and I'm going to grab the guide that
እና እኔም መመሪያውን ለመያዝ እሞክራለሁ
Krista has set up here with my marquee
ክሪስታ በዚህ የምስል ምልክት ላይ ደርሷል
it's you see that the GIMP snaps to
GIMP ን እንደሚመታ ያያል
those guides and I'm actually going to
እነዚህ መመሪያዎች እና እኔ በእርግጥ ወደ መሄዴ ነው
the mock-up doesn't have things don't
ማጭበርበር ምንም ነገር አይኖረውም
have to be exact to the mock-up because
ተፎካካሪው በትክክል መሆን አለበት ምክንያቱም
I noticed that the guide is just a
መመሪያው አንድ ብቻ መሆኑን አስተዋልሁ
little bit off from like maybe a 1 pixel
ምናልባት ትንሽ ሊጠፋ ይችላል ልክ ምናልባት 1 ፒክስል
so that's that's fine so now i'm going
ስለዚህ ያ ጥሩ ነው ስለዚህ አሁን እሄዳለሁ
to select the wood grain layer and I'm
የእንጨት እህል ንጣፍ ለመምረጥ እና እኔ ነኝ
going to copy that and then edit paste
ያንን ለመቅዳት እና ከዚያ ልጥፍን አርትዕ ማድረግ
as new image or in Photoshop file new
እንደ አዲስ ምስል ወይም በፎቶፕፕ ውስጥ አዲስ ፋይል አድርገው
image and it's going to automatically
ምስሉ እና በራስ-ሰር ይሄዳል
set your proportions so now I've got
የእርስዎን መጠን ልክ አሁን ያገኘሁ
this wood grain which is exactly
በትክክል ይህ የእንጨት እህል
proportionate to what it is that is
በዚያ ነው ነገር ተመጣጣኝ
going to go at the top of the website
ወደ ድረ ገጽ አናት ይሂድ
and krista's following along on
እና ክሪስታ ከእዚያ ቀጥሎ ይከተላሉ
Photoshop as well so she's actually had
የፎቶ ፋክስም እንዲሁ እንዲሁ ነች
to paste that into a new image in
በ ውስጥ አዲስ ምስል ውስጥ መለጠፍ
Photoshop whereas i could just edit
እኔ Photoshop ግን አርታኢ ብቻ ነው
paste his name so I'm gonna save that
ስሙን እጠቀዋለሁ ስለዚህ ስያጭ ያደርገዋል
that's my wood grain for the top one of
ይህ አናት አንዱ የእኔ እንጨት እህል ነው
the things about wood grain you should
ከእንጨት የተሠራውን የእህል እቃዎች
know is that it's got a lot of intricacy
ማወቅ ይህ intricacy ብዙ አግኝቷል መሆኑ ነው
to it so it can end up being a pretty
ወደ ውስጣዊው ውበት ሊደርስ ይችላል
large file again there's no transparency
ትልቅ ፋይል እንደገና ምንም ግልጽነት የለም
necessary here so we are going to work
እዚህ እዚህ አስፈላጊ ነው የምንሠራው
with a JPEG so we're going to try with
ከ JPEG ጋር ስለዚህ በጋራ እንሞክራለን
this I want to see how large the file is
ይህ ፋይል ምን ያህል ትልቅ እንደሆነ ማየት እፈልጋለሁ
going to be if i set it where i would
የምኖርበት ቦታ ካቀረብኩኝ ነው
like it to be which is about eighty-five
እንደ ስምንት ሰማንያ አምስት መሆን አለበት
percent quality so i'm going to call
እኔ ለመደወል መሄዴ ስለዚህ በመቶ ጥራት
this
ይሄ
woodgrain VG jpg again I'm saving it in
woodgrain VG jpg በድጋሚ እያስገባሁበት ነው
my web design their website / images
የእኔ ድር ጣቢያ ንድፍ / ምስሎቻቸው ናቸው
flatten the image save it as 85 and
ምስሉን በ 85 እና በ 85 አስቀምጠው
let's go for me see how that is how
እንዴት እንደዚያ እንደሆነ እንዴት ወደ እኔ እንሂድ
BIG's the file on your system at
BIG በእርስዎ ስርዓት ውስጥ ያለው ፋይል በ
eighty-five percent oh you're going wait
የሚጠብቁትን ሰማንያ አምስት በመቶ
a half day she's taking it down to
እሷ ወደ ታች እየፈጀ ነው ግማሽ ቀን
quality three ah that's been near 78 k
ወደ 78 ኪ / ኪ የሚደርስ የሶስት ጎበዝ ደረጃዎች
only six is to sixty percent mine turned
እስከ ስድሳ በመቶ የሚሆነዉን የተቀነባበር ማዕድናት ይመለሳል
out at eighty-five percent to be only 60
ከስምንት- አምስት ከመቶው ውስጥ 60 ብቻ ነው
4.5 k so what you want to try crist is
4.5 ክቄም ክሪስትን ለመሞከር የምትፈልገው
instead of save as on photoshop go file
በፎቶ ቪዥውት ላይ ከመቆየቱ ይልቅ
save for web save for web and advices
ለድር በድነት ለድር እና ምክርዎች ይቆጥቡ
just an out of it right there yeah and
ይህም ብቻ የሆነ ውጭ እዚያው አዎ እና
now it's automatically selecting jeff so
አሁን ኢኤፍ እየመረጠ ነው
change that to jpg and now you'll see
ወደ jpg እና አሁን ያዩታል
that the file size down at the lower
የፋይል መጠን ታች ነው
left 76.1 so now grab the quality slider
በስተግራ 76.1 ስለሆነ አሁን የመለስተኛውን ተንሸራታች ይያዙ
and you can slide that down right here
እና ያንን እዚያው እዚህ ሊያንሸራተት ይችላሉ
top right and you can actually see how
ከላይ በስተ ቀኝ በኩል እንዴት እንደሚታይ ማየት ይችላሉ
that's going to impact your file size as
ይሄ የፋይልዎ መጠን እንደ ተፅእኖ ሊኖረው ይችላል
well as the quality the output so that's
ስለዚህ እዛው እንደታየው ጥራት
pretty good essentially what you'd want
በጣም ጥሩ ጥሩ ነገር ነው
to do is go down as far as you can
ማድረግ የምትችለው ያህል ነው
without completely losing the quality of
የንጹህ መጠኑን ሙሉ በሙሉ በማጣት
the file without losing the detail
ፋይሉን ሳያጣሩ ፋይሉን ያካትታል
because you don't want it to look bad
ምክንያቱም ጥሩ አይመስልም
but at the same time this is a
ነገር ግን በተመሳሳይ ጊዜ ይህ ሀ
background image and there's going to be
የዳራ ምስል እና ወደፊት ይሆናል
stuff on top of it that is going to be
ይህ አናት ላይ ነገሮችን ሊሆን በመሄድ ላይ ነው
really what you're looking at so for me
ለእኔ ምን እንደሚመለከቱኝ በእውነት ለእኔ
64k is too big so i'm going to save a
64 ኪ በጣም ትልቅ ነው ስለዚህ እኔ ላስቀምጠው a
game i'm going to overwrite and bring my
ጨዋታ እኔ እንዲተኩ እና ለማምጣት መሄዴ የእኔን
quality down to 70
ጥራት እስከ 70 ድረስ
double-click on it see how I like the
በእጥፍ-ጠቅ ማድረግ እኔ እንዴት እንደምወድ ማየት ትችላላችሁ
quality it's fantastic and at this point
ጥራቱ ምርጥ ነው, እና በዚህ ነጥብ ላይ
it's only 40k that's a that's a bit more
ይህ ትንሽ ትንሽ ብቻ ነው ያለው
reasonable especially considering us a
ምክንያታዊ, በተለይም እኛን ከግምት ውስጥ በማስገባት
wood grain how are you doing over there
የእንጨት እህል እንዴት እዛ ላይ ነው የምታደርገው
and forth with Photoshop don't we're
እና ከፎንፕቪስ ጋር ሆነን አናውቅም
good 41 k for me and the quality is
ጥሩ 41 ኪ ለኔ እና ጥራት ያለው ነው
seventy percent quality the wood grain
የእንጨት እቃዎች ሰባ በመቶ
is pretty crystal clear and how large is
በጣም በሚመስል መልኩ እና ምን ያህል ትልቅ ነው
the file size uh i believe it was 3333 I
እኔ የፋይል መጠን 3333 እኔ እንደሆነ አምናለሁ
could keep going I'm at seventy percent
እኔ ሰባ ሰባ በመቶ መቀጠል ይችላል
Oh 3737 okay so we're pretty close I'm
ኦህ 3737 ደህና, እኛ በጣም ቆምያለሁ
41 but I've got seventy percent quality
41 ግን መቶ ሰባ በመቶ ጥራት አለው
how long do you have to go I think my
ለምን ያህል ጊዜ መሄድ አለብኝ ብዬ አስባለሁ
was like forty percent I was pretty low
እንደ አርባ በመቶ ያህል ነበርኩ
right alright so now we've got that file
right alright, ስለዚህ አሁን ያንን ፋይል አግኝተናል
ready to go and that's going to be our
ለመሄድ ዝግጁ ሲሆን ይህም የእኛ ይሆናል
background for the top area so we can
ከላይ አካባቢ የዳራ እንዲሁ የምንችለውን
close that out go back to our mock-up
የቅርብ መሆኑን የእኛን አስቂኝ-እስከ ይመለሱ
and I don't need that wood grain anymore
እና የእንጨት እህል ከዚህ በኋላ አያስፈልገውም
one of the things I got to do is I got
ማድረግ ስጀምር ካገባኋቸው ነገሮች አንዱ እኔ ነው
to get these cool Polaroid's that
እነዚህን አስደሳች ፖላሮይድ ለማግኘት
Krista's created so we're going to get
ክሪስቲን የተፈጠረ ስለዚህ እኛ እንገኛለን
rid of all this stuff because that's all
ሁሉንም ነገር አስወግድ ምክንያቱም ያ ሁሉ ነው
just in colors these are just colors the
በነጭ ቀለሞች ውስጥ ያሉት ቀለሞች ቀለም ብቻ ናቸው
white stuff we're going to use a div
ነጭ ልብሶች እንጠቀማለን
we're not going to use an image and I'm
ምስሉን ልንጠቀም አንችልም, እና እኔ ነኝ
going to go control a and this time it's
አንድ መቆጣጠር የሚቻልበት እና በዚህ ጊዜ ነው
a little bit different I've got the
ትንሽ ለየት ያለ ልዩነት አለኝ
crystal just get rid of that blue area
ያ ሰማያዊውን ቦታ ብቻ ፈትሽ
as well because that we're going to use
ምክንያቱም እኛ እንጠቀማለን
a divot as well as that so here I am in
እኔ እዚሁ ነኝ
the GIMP there's Krista in Photoshop
የጂአይፒአይ እዚያው ክሬስፓ በ Photoshop ውስጥ አለ
control a or command a to copy all
ሁሉንም መገልበጥ a ወይም ትዕዛዝ a ን ይቆጣጠሩ
select all and this time I'm not going
ሁሉንም ምረጥና በዚህ ጊዜ አልሄድኩም
to go coffee because that's only going
ቡና ለመጠጣት ብቻ ስለሆነ ይሄ ብቻ ነው
to copy the selected layer which is only
ብቻ የሆነ የተመረጠ ንብርብር ለመቅዳት
the picture when i get everything it's
ሁሉንም ነገር እንዳገኘሁ ስዕል
going to copy visible or copy merged in
የሚገለበጡ ወይም ገልብጠው እንዲገለበጡ ማድረግ
Photoshop I suppose so now that I've got
Photoshop አሁን ያለኝ እኔ እንደማስበው
that in my clipboard Krista's got that
በኮፒ ቦርዱ ውስጥ ያንን ያገኘሁት ክሪስታ ነው
in her clipboard let's paste it as a new
በኪጥበጣው ውስጥ እንደ አዲስ አድርገን መለጠፍ
image again I'm going to go edit paste
ምስል እንደገና እኔ አርትዕ ለጥፍ መሄድ መሄዴ ነው
as new Krista's going to create a new
አዲስ ክሪስ አዲስ አዲስ ለመፍጠር
image and then paste it onto that canvas
ከዚያም በዛ ሸራ ላይ ለጥፈው
well and we didn't get a merged
እና የተዋሃዱ አላገኙንም
clipboard so go back to your your master
የቅንጥብ ሰሌዳ ስለዚህ ወደ ጌታዎ ይመለሱ
file there and make sure when you copy
እዚጋ ፋይል ያድርጉና ሲቀዱ ያረጋግጡ
go edit copy merged
ሂድ ኮፒትን ማዋሃድ ይሂዱ
there you go so now create a new file
እዚያ ሄደዎ አሁን አዲስ ፋይል ይፍጠሩ
again it won't be that one because that
አንድ ነገር ስለሆነ ያንኑ አይሆንም
one's got the wrong dimensions
አንዱ የተሳሳተ መስፈርት አለው
is it still just getting into it yeah
አሁንም ወደ እዛው ውስጥ እየገባ ነው
that's how its jack okay go back to your
ጃክ ጤነኛውም ወደ እርስዎ ለመመለስ ነው
so now I think what's happening okay
ስለዚህ አሁን እሺ ምን እየተፈጠረ እንዳለ ይመስለኛል
because you're you've got a marquee
እርስዎ ምልክት ስላደረክ ነው
around just that image if you do a
የምታይ ከሆነ, ያንን ምስል ብቻ
control a know you probably just want
የሚፈልጓቸውን ማወቅ ይችላሉ
the whole board yes she just had the
ሁሉም ቦርሳዎች እሷን ያገኘችው
wrong mark either so it was copying
የተሳሳተ ምልክት ስለ ሆነ ቅጅ ነው
emerged but ok so now paste that into
ብቅ አለ ሆኖም ግን እሺ አሁን አሁን ያ ውስጥ ለጥፍ
anime new image there we go okay so now
አኒሜል አዲስ ምስልን እዚያ በደህና እንሄዳለን
again this has got to be a pain right
አሁንም ቢሆን ይህ ህመም ያስከትላል
yours is coming up as it's got a white
የእርስዎ ነጭ እንደ ነጭ እየመጣ ነው
background so you need to get rid of
ስለዚህ ማስወገድ ያስፈልግዎታል
that white background there you go and
ያንን ነጫጭ ጀርባ ወደዚያ ትሄዳለህ
then export that as a pin which is going
ከዚያ የሚሄደው ልክ እንደ ሚስማር ይላኩ
to be a larger file because it's got
ገባኝ ምክንያቱም አንድ ትልቅ ፋይል መሆን
that transparency Here I am the GIMP and
ይህ ግልጽነት እዚህ ጋር GIMP እና እኔ ነኝ
you'll notice that I also got a bunch of
አንድ ጥንድ ያገኘሁ እንደሆነ ትመለከታላችሁ
space over here so in the GIMP I can
ቦታን እዚህ ላይ ማኖር, ስለዚህ በ GIMP እችላለሁ
just go right click image auto crop
ምስል ራስ-ሰር ሰብልን በቀጥታ ጠቅ ያድርጉ
image and it automatically sucks in the
ስዕል እና በቀጥታ በ
sides that's one thing that Photoshop is
( Photoshop) አንድ ነገር ነው
lacking that the GIMP is totally awesome
GIMP ሙሉ በሙሉ አስገራሚ አይደለም
at gonna save that image i'm going to
እኔ ወደ ልሂድ ይህንን ምስል አዘጋጅታለሁ
call this the Polaroids pool airways no
ይህን የፖላሮይድስ መዋኛ አየር መንገድ ስልክ ቁጥር ይደውሉ
breaching of copyrights intended or
ለሕትመት የተደረጉ የቅጂ መብቶች መጣስ ወይም
registered trademarks okay Polaroid's
የተመዘገቡ የንግድ ምልክቶች ፖላሮይድ
dot pain reasonably go with paying a
የዶቲክ ህመም በ A ንዱ ምክንያት ለክፍያ ይሂዱ
gain is because this has got a
ትርጉሙ ይህ ያገኘበት ሀ
transparency so we need to be able to
ግልጽነት እንዲኖረን መቻል ያስፈልገናል
put this on top of the rest of our
ይህንን በቀሪው በእኛ ላይ ያስቀምጡ
website so that what's behind it can
ድሩ ምንጩ ከችግሩ በስተጀርባ ያለው ሊሆን ይችላል
actually shine through okay so you're at
በርግጥ ደህና መሆንዎን ያበቃል ስለዚህ እርስዎ በቃ
that point in Photoshop as well I'm
በ Photoshop ውስጥም ያንን ነጥብ እዚያው ነኝ
going to save it with a compression
በመጨመር ወደ ማስቀምጥ
level of nine in the GIMP ping being a
በጂፒፒፒንግ ፒንግ ውስጥ ዘጠኝ ደረጃ a
lossless format it's going to be very
ምንም አጥፋ የሌለው ፎርማት በጣም ሊሆን ይችላል
high quality even at high compression
ከፍተኛ ጭንቅላትን ጨምሮ ከፍተኛ ጥራት
there's my ping and it's it's quite
የፒንግ የእኔ ነው እና በጣም ነው
large that's showing me as 160 7.7 k how
ትልቅ 160.77k እንዴት እንደሚያሳየኝ
are you looking
አንተ እየፈለጉ ነው
we are 299 299 so mine's about half the
እኛ 299 299 ነው ስለዚህ የእኔ ግማሽ ገደማ
size of yours but they're both too big
የአንተን መጠን ግን ሁለቱም በጣም ትልቅ ናቸው
for internet so next week we're going to
የበይነመረብ ስለዚህ በሚቀጥለው ሳምንት እኛ ይሄዳሉ
come back to that we're going to
እኛ በመሄድ እንደሆነ ተመለስ
compress down that that Polaroids dot
ያንን ተለዋዋጭ ፖሊሮስ (ነጥብ) ያስቀምጡ
ping file on both well if you're if
በፕሪንተር ላይ ካለ ፒንግ (ፋይሌንግ) አኳያ ነው
you're here we can look at it on the mac
እዚህ መድረክ ላይ mac ላይ ማየት እንችላለን
if you're not then we'll definitely look
ካልሆንክ መቼም እንመለከታለን
at it on linux as well you can kind of
እንዲሁም ይህ Linux ላይ በ የምትችለውን ዓይነት
get an impression for how we're able to
እንዴት እንደምናደርግ ስሜት ይኑርዎት
do a lot of the same things between
ብዙ የሚባሉት ነገሮች በመሃከል ውስጥ ያደርጉ
photoshop the commercial software and
ፎቶ ግራፍ ለንግድ ሶፍትዌር እና
the gimp on that which is free on a free
በነፃ በነጻ ላይ ነወ
operating system which is a boom to dude
ስርዓተ-ፆታ ስርዓተ-ፆታ ስርዓተ-ጥለት ስርዓት ነው
that I'm plugging the fact that free is
የነፃ እውነት የመደብደውን እኔ እያመሰቃቀለው ነው
actually a really good these days it's
በእርግጥ ዛሬ በጣም ጥሩ ነው
not like 10 years ago we're free men
ከ 10 ዓመታት በፊት እኛ ነፃ ሰዎች ነን
you're sacrificing quality and and
ጥራት እና መሥዋዕትነት እየሰጡ ነው
getting you know a knockoff product and
የማታወራውን ምርት እና
now these days got it thanks to
አሁን እነዚህ ቀናት ምስጋናውን አግኝተዋል
community on it it's a fantastic thing
ማህበረሰብ ላይ ምርጥ ነገር ነው
so we're going to be looking at actually
ስለዚህ እኛ በቀጥታ እንመለከታለን
taking those slices because we've
እነዚያን ጉርጓዶች ወስደነው ስለሆነ እኛ
actually sliced up that whole website
በእርግጥ ጠቅላላ ድርጣቢያ
now there's arm there's our actual mock
አሁን የእጅ እጃችን የእኛ ተጨባጭ ነው
up as a sliced website that's it we've
እኛ እንደ እኛ የተቆላጠጠ ድር ጣቢያ ነው
got our logo right which is a
የእኛ አርማ መብቱ ነው ሀ
transparent ping on a white background
ነጭ የጀርባ ስእል ላይ ግልፅን
it's being displayed so we can't really
እኛ እውን ልናየው አንችልም, እየታየ ነው
see it because it's white text we've got
ያየነው ነጭ ፅሁፍ ስላገኘነው ነው
our background image which is that thing
የእኛ የጀርባ ምስል ይህ ያ ነው
there that's going to be the gradient
ይህ ቀስ በቀስ ይሄዳል
we've got the Polaroids which we're
እኛ እኛ ማን ነን Polaroids አለን
going to shrink down next week and we've
በሚቀጥለው ሳምንት ወደታችነው እንሄዳለን
got that guy right there our wood grain
ያንን እዚያ የእንጨት እህል ያገኘን
so those are really the only images that
ስለዚህ እነዚያ ትክክለኛ ምስሎች እነዚህ ናቸው
we need to get started with the website
እኛ ድር ጣቢያ ጋር ለመጀመር አለብዎት
to make it look like you're maka and
እርስዎ የማሳያ እና የመጡ ይመስላል
then we're going to be using CSS as well
ከዚያም እኛ እንዲሁም የሲ በመጠቀም ዘንድ ይሄዳሉ
as HTML and PHP in order to actually
እንደ ኤችቲኤምኤል እና ፐሮጀክ ለመሳሰሉት
turn that into a real functional working
ያንን ወደ ትክክለኛ የመሥራት ስራ
website along with some cool little Java
የድረ-ገጽ ዌብ ሳይት ከአንዳንዴ የጃቫ ጋር
scripts and anything else we need to do
ስክሪፕቶች እና ማናቸውም ሌላ ማድረግ ያስፈልገናል
to make that work so this is category 5
ይህንን ስራ ለመስራት ይህ ምድብ 5 ነው
technology TV and you'll find us online
የቴክኖሎጂ ቲቪ እና እኛን መስመር ላይ ያገኛሉ
triple w category 5 TV and you know
triple w category 5 TV እና እርስዎ ያውቁ ይሆናል
it's-- the viewers to get into the chat
ወደ ውይይት ለመግባት ተመልካቾች
room and you definitely want to do that
አንተ እንደዚያ ማድረግ ትፈልጋለህ
polka plugs brought up some really cool
የፖፖ ሶኬቶች አንዳንድ በጣም አሪፍ አደረጉ
software but I'll tell you the truth the
ሶፍትዌር ግን እውነቱን እነግርዎታለሁ
hardware still has some features that
ሃርድዌር አሁንም አንዳንድ ባህሪያት አሉት
are not going to be available in the
በ. ላይ አይገኙም
software and and you know I can't go
ሶፍትዌሮች እና እርስዎ መሄድ እንደማልችል ታውቃላችሁ
into too many details because it is
ምክንያቱም በጣም ብዙ በሆኑ ዝርዝሮች
still in beta but the hardware is still
አሁንም በቅድመ ይሁንታ ውስጥ, ነገር ግን ሃርድዌር አሁንም ነው
like that's the highest end that you can
እርስዎ ማድረግ የሚችሉት ከፍተኛ የመጨረሻው መጨረሻ ነው
get with pogoplug so you want to check
ማረጋገጥ የሚፈልጉት በ pogoplug አማካኝነት ነው
this out the pogoplug pro is available
ይሄ የ pogoplug ፐሮጀክትን ማግኘት ይቻላል
we're giving away two of them tonight I
እኛ ከእነርሱ መካከል ሁለቱ ዛሬ ማታ ወዲያውኑ መስጠት ነን ብዬ
think we've got time to you know why not
እኛ ለምን እንደደረሰብን አውቀን እንበል
just give away polka plugs at the end of
ልክ መጨረሻ ላይ እንዲደንሱ ሶኬቶች ወዲያውኑ መስጠት
the night very cool hope you've had fun
ምሽት በጣም አስደሳች የሆነን አስደሳች ተስፋ
tonight it's been just a blast yeah fun
ዛሬ ማታ የቃላት ፍንዳታ ነበር
i had a way i had lots of you were gonna
ብዙ ከእናንተ ጋር የነበረኝ አንድ መንገድ ነበረኝ
say it last i was annihilated took the
የመጨረሻው ደነዘዘኝ ይል ነበር ይላሉ
words right out of my mouth I'll make a
ከአፎቶቹን በቀጥታ ከአፌ አደርገዋለሁ
list of me but I still said them first
የእኔ ዝርዝር, ነገር ግን እኔ ቀድሜ የነሱኝ
right on the moment they weren't Eric's
ልክ የኤሪክ እንዳልነበሩበት ጊዜ ነበር
here we'll ask him to write a song about
እዚህ ውስጥ አንድ ዘፈን እንዲጽፍ እንጠይቀዋለን
it basically it's probably country song
በመሰረቱ በመሠረቱ አገሪቱ የዘፈን ዘፈን ነው
already John probably is get in the chat
ቀድሞውኑ ዮሐንስ ወደ ውይይቱ ውስጥ መግባት ይችላል
room category 5 TV drama bot is there
የክፍል ምድብ 5 የቴሌቪዥን ድራማ ቦይት ይገኛል
for you typos are so much fun so much
ለእናንተ አፃፃፍን በጣም ብዙ አዝናኝ ናቸው
fun here we go good luck everybody
እዚህ ጋር ጥሩ ደስታ እናካሂዳለን
these are the members who are joining us
እነዚህ ከእኛ ጋር የሚቀላቀሉ አባላት ናቸው
in the chat room we're going through
በውይይት ክፍል ውስጥ እኛ በኩል ይሄዳሉ
your names drobot is picking out two of
የእርስዎ ስም drobot ሁለት ቦታዎችን እየመረጠ ነው
you see who would like to win a pogoplug
ሞቃሹን ማሸነፍ ማን እንደሚፈልግ ታያላችሁ
secret number tonight pick four numbers
በዚህ ምሽት የምሥጢር ቁጥር አራት ቁጥሮችን ምረጥ
from Universal between I just pick just
ከአለም ውስጥ ሁለቴ በመምረጥ ብቻ ነው
pick a number that this forest
ይህን ጫፍ የሚወስድ ቁጥር ይምረጡ
or a caregiver
ወይም ተንከባካቢ
and 286 7286 that's your secret code
እና 286 7286 ይህ ሚስጥራዊ ኮድዎ ነው
already Blair and poopy congratulations
ቀድሞውኑ ብሌን እና ብሩክ እንኳን ደህና መጡ
on winning a pogoplug bro
የእረፍት ፓምፕ በማሸነፍ
to do is send a snack
ማድረግ የሚገባው መክሰስ ነው
Kristen just pulled out
Kristen ብቻ አወጣ
and you'll have a pogoplug on its way
እና በመንገዱ ላይ የተጣበቀ እምነበረድ ይይዛሉ
send us your name real name your mailing
በደብዳቤዎ ውስጥ ስምዎን ትክክለኛውን ስም ይላኩልን
address your phone number for the
የስልክ ቁጥርዎን ለ
shipping company as well as that code
የመላኪያ ኩባንያ እንዲሁም ያንን ኮድ ያካትታል
and it will be on its way have a
የራሱ መንገድ አላቸው ላይ እና ይሆናል
fantastic week everybody has been so
በአጠቃላይ ሳምንት ሁሉም ሰው እንደዚህ ነበር
great having you here great having you
ታላቅ ታላቅ እዚህ ያለው ያለዎት
here again oh it's good to be here yes
እዚህ እንደገና እዚህ መሆን ጥሩ ነው
lots of ya see a category-five TV and
ብዙ የ ya ምጥብ አምስት ቲቪዎችን እና
follow us on twitter twitter.com /
ይከታተሉን በ twitter twitter.com /
category-five TV
ምድብ-አምስት ቴሌቪዥን